士师记.
13.
以色列人又做了主认为邪恶的事情，主把他们交在非利士人手中，达四十年之久。 
有一个但族人，名叫玛挪亚，住在琐拉城。他的妻子一直没有生育。 
主的天使向他的妻子显现，说∶“你一直没有生育，如今你要怀孕生子了！ 
你现在实际上已经怀孕了，不久就会生下一个儿子；儿子出生以后，你不要用剃刀给他剃头。这孩子在出生前就归上帝作拿细耳人，他就是将来把以色列人从非利士人手里解救出来的人。因此，你应该注意∶不可喝烈酒或淡酒，也不可吃不洁净的东西。” 
女人回去告诉丈夫∶“有一个神人到我这儿来了！他的外貌象上帝的天使，令人害怕。我没有问他从哪儿来，他也没有告诉我他的名字。 
他对我说∶‘你已经怀孕了，不久就要生一个儿子。所以，不可喝烈酒或淡酒，也不可吃不洁净的东西。因为这孩子还在母腹中时就已献身于上帝，他要终身作拿细耳人。’” 
玛挪亚向主祈祷，说∶“主啊，求你让我们再见一见你差遣的神人吧，让他教给我们怎样教养这个快要出生的孩子。” 
上帝听见了玛挪亚的祈祷。上帝的天使又来到那女人的面前。她正独自一人坐在田野里，她的丈夫玛挪亚不在她的身边。 
她赶快跑去告诉丈夫，说∶“快看！那天来找我的那个人又向我显现了！” 
玛挪亚起身跟着妻子去见那人，对他说∶“你就是向我妻子说过话的那个人吗？” 那人答道∶“是的。” 
玛挪亚又问∶“如果你的话当真，我们该怎样教养这孩子？他应当干些什么？” 
主的天使说∶“你的妻子必须谨守我告诉过她的一切。 
她不可吃任何葡萄做的东西，不可喝烈酒或淡酒，也不可吃不洁净的东西，她一定要遵守我所吩咐的一切。” 
玛挪亚不知道他是主的天使，挽留他说∶“请不要走，我们烧一只小山羊给你吃吧！” 天使说∶“我即便留下来，也不会吃你们的食物。不过要是你要准备烧化祭，就把它献给主吧！” 
玛挪亚又对天使说∶“请问你的名字？等你的话应验了，我们好报答你。” 
天使答道∶“何必问我的名字呢？那是神秘莫测的。” 
于是，玛挪亚拿来一只小山羊和一些素祭，放在石头上献给主—创造奇迹的至高者。玛挪亚和妻子站在一旁观看。 
火焰从祭坛上升起，主的天使当着玛挪亚和他妻子的面在火焰中飞升了。玛挪亚这才知道那人原来是主的天使，便和妻子一起俯伏在地上。从那以后，主的天使不再向他们显现。 
玛挪亚对妻子说∶“我们竟看见了上帝，准是要死了！” 
他的妻子说∶“主要是想处死我们，就不会接受我们的烧化祭和素祭了。他也不会向我们显示这一切，并且在这个时候告诉我们这些话。” 
后来，玛挪亚的妻子生了一个儿子，起名叫参孙。孩子渐渐长大，主保佑着他。 
他到了玛哈尼但城以后，主的灵降临到他的身上。玛哈尼但在琐拉和以实陶之间。 
