创世记.
47.
约瑟求见埃及王，向王禀报∶“臣的父亲和兄弟们从迦南地带着牛羊和所有的家产到这里来了；他们现在住在歌珊地。” 
接着，他把五个兄弟引见给王。 
王问他们∶“你们是做什么的？” 他们答道∶“陛下，我们祖祖辈辈以放牧牲畜为生。 
由于迦南地饥荒严重，没有了放牧羊群的草原，特前来寻求陛下的荫庇。请陛下容许我们住在歌珊地区。” 
王对约瑟说∶“你的父亲和兄弟们已经到这里了。 
埃及的土地任由他们选择。让他们就住在歌珊地吧，那里是全国最好的地区。如果他们当中有堪用之才，就派他看管我的牲畜。” 
约瑟把父亲雅各引见给王，雅各给王祝福。 
王问∶“老人家有多大年纪了？” 
雅各答道∶“我浪迹人世，已经有一百三十年了。这些岁月又短促又艰辛，远不及我祖先在世的年月。” 
雅各又给王祝福，然后退了出来。 
约瑟遵照王的命令把父亲和兄弟们安置下来，把兰塞地给他们做为产业；那是埃及国中最好的地区。 
他又给父亲、他的兄弟们和他们的全家老小都配发了粮食。 
饥荒越发严重，到处都发生粮荒。埃及人和迦南人都饿得身体极度虚弱。 
约瑟把粮食卖给他们，把卖粮所得的钱交给王宫。 
不久，埃及人和迦南人的钱都用完了；埃及人找到约瑟，向他请求∶“我们的钱用光了，请再给我们些粮食吧，你竟忍心看我们在你面前饿死吗？” 
约瑟答道∶“你们的钱用光了，那就用牲畜换粮食吧！” 
于是，人们带来他们的牛、羊、马、驴跟约瑟交换粮食。那一年，约瑟用粮食换取了人们的所有牲畜。 
第二年，人们又来见约瑟，说∶“阁下，我们向你禀告实情，我们的钱用光了，牲畜也都给了你了。现在，除了自己的身体和土地之外，我们真的一无所有了。 
你能忍心看着我们土地荒芜，人却因饥饿而死吗？求你用粮食交换我们和我们的土地吧，让王拥有我们的土地，我们也情愿作王的奴隶，替他耕种。这样，我们既可以活下去，田地也不致荒废。” 
人们饥饿难忍，纷纷出卖土地；约瑟替王收买了全埃及的土地，把百姓从边境一端的城市里迁到边境的另一端；这样，全埃及的土地都属王所有， 
全埃及的人都成了王的奴隶。 
只有祭司的土地没有被收买，因为他们从王室领取固定的生活津贴，不必出卖自己的土地。 
约瑟对埃及的百姓们说∶“我已经替王买下了你们和你们的土地；现在，我给你们种子，供你们耕种。 
收获的时节，你们要把收成的五分之一交纳给王室，其余的五分之四留作来年的种子和你们一家老小的口粮。” 
人们答道∶“阁下，您救了我们的命，只要您喜欢，我们情愿做王的奴隶。” 
约瑟制定了一条有关埃及土地的法令∶收成的五分之一要归王所有。这条法律至今依然有效。只有祭司的土地不属于王。 
以色列人在埃及的歌珊地住了下来。他们在那里置办产业，繁衍生息，人口大大增加。 
雅各在那里住了十七年，直至147岁。 
他将死的时候，派人把约瑟叫到床前，对他说∶“如果你真的爱我，就把手放在我的臀下，以你的真情和诚实向我起誓∶ 
当我与我祖我父同睡的时候，你要把我带出埃及，葬在他们所葬的地方。” 约瑟答道∶“我一定遵照你的话去做。” 
雅各说∶“向我发誓吧！”约瑟向他发了誓；雅各在床头上敬拜了上帝。 
