马太福音.
19.
讲完这些，耶稣就离开了加利利，来到约旦河对岸的犹太地区。 
许多人跟随着他。在那里，他治好了患病的人。 
一些法利赛人来见耶稣，想抓他话里的把柄。他们说∶“男人可用任何理由和自己的妻子离婚吗？” 
耶稣回答说∶“你肯定在《经》上读过这条，当上帝创世时，他就‘创造了男人和女人。’ 
上帝说∶‘所以，男人必须离开父母，与妻子结合，两人成为一体，’ 
他们不再是两个人，而是一个人。所以，上帝使他们结合在一起，凡人不应该分开他们。” 
他们又问∶“摩西为什么命令说，男人只要给妻子写下一份休书就可以离婚了？” 
耶稣回答说∶“摩西允许你们与妻子离婚，是因为你们不接受上帝的教导。当初，是不允许离婚的。 
我告诉你们，除非是他妻子对他不忠，任何男人要是与妻子离了婚，又去和另外一个女子结婚，他就是犯了通奸罪。” 
门徒们对耶稣说∶“如果这是男人能与妻子离婚唯一的理由，倒不如不结婚。” 
耶稣说∶“不是所有的人都能够做到你们建议的，只有那些有那种天赋的人能够。 
一些人不能结婚是有不同的原因的。有些人生来就没有生育的能力；有些人是人为的原因不能生育；有些人是因为天国，选择终生独身。凡是能够做到你们建议的人，都应该这样做。” 
一些人带着自己的孩子来见耶稣，以便耶稣能把手放在孩子们身上，为他们祈祷。但是耶稣的门徒们训斥这些人。 
耶稣却对他们说∶“让孩子们来吧，别阻拦他们来见我，天国属于象儿童一样的人。” 
耶稣把手按在孩子们身上为他们祈祷后，就离开了那里。 
一个人来问耶稣∶“先生，我要做什么好事才能得到永生？” 
耶稣说道∶“你为什么问我什么是好呢？只有上帝是好的！如果你要想得到永生，就必须遵守戒律。” 
那人问∶“遵守什么戒律？” 耶稣说∶“‘不可杀人，不可通奸，不可偷盗，不可作伪证， 
孝敬父母。’，还有‘爱人如爱己。’” 
年轻人说∶“这些我都做到了，我还需要做些其它的事情吗？” 
耶稣回答∶“如果你想达到十全十美的地步，那么去卖掉你所有的财产，把钱分给穷人，这样你在天国里就会有财富了。然后你来跟随我。” 
年轻人听了这话，就垂头丧气地走了，因为他很有钱。 
耶稣对他的门徒们说∶“我实话告诉你们吧，富人要进天国实在太难了。 
是的，我告诉你们，富人进天国比骆驼穿过针眼还难。” 
门徒们听了这话感到很吃惊，他们问∶“那么谁能得救呢？” 
耶稣看着他们说∶“对于凡人来说，这是不可能的，但是对于上帝来说，任何事情都是可能的。” 
彼得提高了嗓门说∶“我们已经抛弃了一切，跟随了您，我们将得到什么呢？” 
耶稣说∶“我实话诉你们，新时代到来的时候，人子将坐在他的荣耀的宝座上。你们这些跟随我的人也将坐在十二个宝座上，你们将审判以色列人的十二个支派。 
每个为了跟随我而离开父母、兄弟、姐妹、或者土地的人，都将会获得百倍的报偿，并且得到永生。 
而很多现在占先的人，将来会落在最后；很多现在落在最后的人，将来却要占先。 
