约翰福音.
17.
耶稣说完这番话后，抬头仰望天空，说道∶“父亲，这个时刻来到了，赐给您儿子荣耀吧，好让您的儿子给您带来荣耀， 
就象您给了他统治全人类的权力那样，以便让他把您给他的永恒的生命给予所有的人。 
这永恒的生命是：他们知道您派来的耶稣基督和您－唯一的真神。 
在这个世界上，我已经展现了您的荣耀，完成了您交给我的工作。 
所以，现在当着您的面，给我荣耀吧－就是在世界存在之前，我和您在一起时的那种荣耀。” 
“您赐给了我这个世界的人们，我使他们知晓了您的名字，他们是您的，但是，您却把他们给了我，他们遵守您的教导， 
现在他们知道您给我的一切，都是来自于您， 
我给了他们您给我的教导，他们接受了它们。他们确实意识到这些教导来自于您，他们相信我是您派来的。 
我为他们祈祷，而不为这个世界祈祷，我是为您赐给我的那些人祈祷，因为他们是您的。 
我的一切，都是您的，您的一切也是我的，通过他们我得到了荣耀， 
我不再留在这个世界上了，但他们还在，我要到您那里去了。圣父，请用您的名字保护您赐给我的人吧，让他们成为一体，象我们一样。 
当我和他们在一起时，我用您赐予我的、您的名字来保护着他们，没有一个人迷失，除了那个命中注定要毁灭的人以外。这正应验了《经》上的话。” 
“现在，我就要到您那里来了，但是，我在这个世上时，说这些是为了让他们心中充满我的快乐。 
我给了他们您的教导，可这世界却憎恨他们，因为他们和我一样，不属于这个世界。 
我不是请求您把他们带出这个世界，而是请您保护他们，让他们避开魔鬼。 
他们和我一样，不属于这个世界。 
请您用真理使他们献身于您，您的教导就是真理。 
就象您派我来到这个世上一样，我也把他们派到了这个世上。 
为了他们，我把自己奉献给您的事业，以便他们通过真理，也把自己真正地奉献给您的事业。” 
“我不仅为这些人祈祷，也为那些因为接受他们的教导并信仰我的人祈祷， 
我祈祷：他们全部成为一体。父啊，正如您中有我，我中有您一样，愿他们也在我们之中。愿他们成为一体，以便使全世界相信，我是您派来的。 
我给了他们荣耀，这荣耀是您给我的，以便让他们象我们一样，可以成为一体。 
我在他们之中，您在我之中，为了让他们成为完整的一体，让这个世界知道，我是您派来的，而且您爱他们，就象爱我一样。” 
“父，我到哪里，愿您赐给我的人也到哪里，让他们看到您赐予我的荣耀，因为在创世之前，您就爱我。 
义之父啊！这个世界的人不认识您，可是我认识您，这些门徒知道，是您派我来的， 
我不仅让他们知道了您的名字，我将继续让所有的人知道，以便使您对我的爱可以留在他们中间，使我也留在他们之中。” 
