以赛亚书.
66.
主说∶ “天是我的宝座， 地是我的脚凳， 你还能为我建什么样的殿宇，造什么样的安歇之处？ 
我亲手创造了世上的万物， 所有这一切都属于我。” 主说∶ “我眷顾谦卑悔罪、对我的话战战兢兢的人。 
至于那些自行其是、热衷于自己那些可憎行为的人， 他们宰牛无异于杀人， 他们用小羊献祭无异于折断狗的脖颈； 他们献上素祭就象献上猪血， 他们烧香就象礼拜偶像。 
我要严厉地处置他们，要降下他们所恐惧的灾祸。 因为我召唤他们，他们不答； 我告诫他们，他们不听； 他们只做我视为邪恶的事，他们只喜欢我所厌恶的事。” 
对主唯命是从的人哪，你们要听听主的话∶ “你们的同胞因为我的缘故恨你们， 跟你们断绝来往，他们说∶ ‘让主显示他的荣耀来救你们吧！ 好让我们见识你们的喜乐！’ 他们要受羞辱了！ 
听哪！从城里传出喧闹声，这里从圣殿发出的声音！这是主的声音，他在按他仇敌的罪报复他们！ 
锡安尚未阵痛就已经分娩了，她没有感到疼痛就已经生下儿子。 
谁听过这样的事？谁见过这样的事？有哪个国家能在一天之内产生？有哪个民族能在片刻之间兴起？可是锡安刚一感到阵痛，她就生下了她的儿女。 
我既让她到了产期，难道会让她难产？我既让她分娩，难道会把胎儿挡在母腹中？”你们的上帝这样宣布了。 
爱耶路撒冷的人啊， 你们要为她高兴，和她一起欢乐； 曾经为她悲伤的人啊， 你们要和她一起狂欢。 
她将用甜美的乳汁喂养你们， 你们将饱享她丰足的乳汁带给你们的喜乐， 
因为主是这样说的∶ “看哪！ 我要使她的繁荣象长流不息的河水， 我要使万国的财富象洪水一样涌到她那里； 她将把你们抱在腿上， 轻轻摇弄着膝盖，温柔地抚慰你们。 
我要象母亲抚慰孩子一样抚慰你们， 你们将在耶路撒冷得到安慰。” 
你们将会看到这一切，会发自内心地感到快乐， 你们将会象春草一样重新发芽吐绿。 主要向他的仆人显示他的力量， 他要把他的怒气降在他仇敌的头上。 
看哪！主带着火来了，他的战车象一阵旋风。他要用烈怒惩罚仇敌，他要用烈火施行责难； 
主要用火与剑审判全人类，许多人都必被主处死。 
主说∶“那些为自己行洁净礼，然后结伴到‘神圣花园’去吃猪肉、老鼠肉和其他可憎之物的人，他们的末日到了！”主这样宣布了。 
主说∶“我知道他们的行为和想法。我要召集世上的万国万民，让他们看看我的荣耀。 
我要在他们中间施行神迹，并让那些幸存者逃往他施、普勒、路德、土巴、雅完和那些遥远的沿海地区去，那里从没有人听说过我的名，也没有见过我的荣耀。这些幸存者将会在列国中间传扬我的荣耀。 
人们将会把你们的以色列同胞从各国送回，作为供物献给主；他们或骑马，或乘车，或坐轿，或骑骡子和骆驼，来到我的圣山耶路撒冷，就象以色列人把素祭放在洁净的器皿里献到主的圣殿里一样。 
我也要立他们当中的一些人作祭司和利未人。” 
主说∶“正象我创造的新天地将在我的面前永远长存一样，你们的子孙和你们的名也将长久流传。 
在每月的初一日和安息日，全人类都要来到我的面前，向我敬拜。 
他们要去看那些背叛我的人的尸体。蛀食他们的虫永远不死，焚烧他们的火永远不熄；他们是全人类都厌弃的人。” 
