利未记.
21.
主对摩西说∶“你要晓喻亚伦家族的祭司们∶‘祭司不可接近死去的亲属的尸体而玷污自己。 
但他的嫡亲－母亲、父亲、儿子、女儿和兄弟可以例外。 
他未出嫁的姐妹也可以例外，因为她还没有属于别的男人，他可以为她而不洁净。 
但不可以为姻亲的死亡而玷污自己。 
祭司不可剃光秃；不可修剪胡须；不可用刀划身体； 
他们必须为他们的上帝保持圣洁，必须尊重他们上帝的名，因为他们是向主献食祭－他们的上帝的食物－的人，他们必须归圣。 
他们不可娶有过淫行的女人，也不可娶离婚的女人，因为祭司必须为他的上帝保持圣洁。 
你们必须以他为圣，因为是他把食祭献给你们的上帝；他对于你们是圣洁的，因为我－使你们归圣的主，是圣洁的。 
如果有祭司的女儿堕落为妓女，使自己不洁，她就玷污了她的父亲，必须把她烧死。 
‘头上受膏、身着大祭司圣服的大祭司不可因哀伤而披散头发，撕裂衣服。 
他不可接近死者，即便父母的遗体也不能例外，以免玷污自己。 
他不可离开圣处；不可使上帝的圣处不洁净，因为上帝的膏油已经使他圣化归主；我是主。 
他只可以娶处女； 
不可娶寡妇、离婚的女人或有过淫行的女人，他只能娶本族的处女。 
这样，他的后代就能保持洁净，因为我已经使他圣化归主。’” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻亚伦∶‘你的后代中任何身体有缺陷的人不可到祭坛前来向他的上帝献食祭，这是你们世世代代要遵守的条例。 
有以下身体缺陷的人都不可到祭坛前来∶瞎子，跛子，五官不正的，畸形的， 
手脚残废的， 
驼子，矮子，眼睛有毛病的，长疥的，疮口流脓的，阉人。 
祭司亚伦的后代中凡有身体缺陷的人都不可到祭坛前向我献食祭，因为残缺的人不能向上帝献食祭。 
这样的人可以吃献给我的祭物，无论是至圣的还是圣的都可以吃。 
但他决不可进入圣所，也不可靠近祭坛；不可因他的身体缺陷而玷污了我的圣处，因为我已经使这些地方圣化归主，我是主。’” 
摩西把这一切都告诉了亚伦和他的儿子们及全体以色列人。 
