约伯记.
42.
约伯答道∶ 
“我知道你无所不能， 你的旨意都必实行。 
你曾问∶ ‘这是谁？竟敢歪曲我的旨意！’ 我确曾议论过我所不能理解的事， 它们过于奥妙，我无法领悟。 
你对我说∶ ‘听着，我要对你讲话； 我要诘问你，你要作出解释。’ 
对于你，我过去只是耳闻， 如今才亲眼见到了你！ 
我收回说过的话， 我要坐在尘土与炉灰中忏悔我的过错。” 
主对约伯说了这些话以后，又对以利法说∶“我对你和你的两个朋友很不满意，因为你们所说的有关我的话不如我的仆人约伯的话中肯。 
现在，你们要拿七只公牛和七只公羊到约伯那里去，为你们自己献上烧化祭。我的仆人约伯会为你们祈祷，而我会悦纳他的祈求，不再追究你们应得的罪，因为你们对我的议论还不如我的仆人约伯说得中肯。” 
以利法、比勒达和琐法遵照主的吩咐行事。主悦纳了约伯的祈祷。 
约伯为他的朋友们祈祷之后，主恢复了他的景况，使他比从前加倍兴盛。 
他的兄弟、姐妹和从前的朋友们都来探望他，在他的家里一起用饭。他们对他表示同情，对主加给他的一切灾难表示慰问，每个人都送了他一块银子和一只金环。 
在约伯的后半生中，主赐福给他，比他早年得到的还要多。他有一万四千只羊，六千只骆驼，两千头牛，一千头母驴。 
他又有了七个儿子和三个女儿。 
他给长女取名叫耶米玛，次女叫基洗亚，三女叫基连哈朴。 
世上再也找不到象约伯的女儿那样美丽的女子。约伯让她们与她们的兄弟一起分享他的产业。 
此后，约伯又活了一百四十年，亲眼看见了自己的四代子孙， 
高寿而终。 
