列王纪下.
8.
以利沙曾对救活过她儿子的那个妇人说过∶“你和你的家人要到其他你可以安身的地方去住一段时间，因为主已经吩咐要在这里降下七年饥荒。” 
妇人遵照神人的吩咐行事，和家人一起移居非利士，在那里住了七年。 
七年过去了，她从非利士回来，向王请求归还自己的房子和田地。 
当时，王正跟以利沙的仆人基哈西交谈，王对基哈西说∶“请你把以利沙做过的大事都告诉我。” 
就在基哈西给王讲述以利沙如何起死回生时，被以利沙救活儿子的那个妇人来向王请求归还自己的房产和田地了。基哈西说∶“陛下，这就是那个妇人，这就是她的儿子，以利沙就是使他起死回生的。” 
王向妇人询问详情，她就讲述了一切。王命令一名官员处理她的事，并吩咐∶“把原来属于她的一切都还给她，包括从她离开这里时直到现在她田里的所有收入。” 
以利沙来到大马士革，亚兰王便哈达正患病。有人告诉王∶“神人到这儿来了。” 
王吩咐哈薛∶“你带上礼物去见神人，托他求问主：‘我这病能好吗？’” 
哈薛用四十匹骆驼驮着大马士革的各种珍玩美物作为礼物去见以利沙。他来到以利沙家，见到以利沙，说∶“您的信徒亚兰王便哈达派我来问您，‘我这病能好吗？’” 
以利沙对哈薛说∶“你回去告诉他：‘你的病一定能好’，但主默示我他一定会死。” 
以利沙定睛注视哈薛，看得他不知所措；以利沙哭了。 
哈薛问∶“我主，您怎么哭了？” 以利沙答道∶“因为我知道你要对以色列人施加的迫害∶你会放火烧毁他们的城堡，杀死他们的年轻人，摔死他们的婴儿，剖开他们孕妇的肚子。” 
哈薛说∶“仆人不过是一条狗，怎能做这样的大事？” 以利沙答道∶“主默示我，你必为亚兰王。” 
哈薛告别以利沙，回去见他的主人。亚兰王问他∶“以利沙对你说了些什么？” 哈薛答道∶“他说王必能痊愈。” 
第二天，哈薛用一块浸透水的厚布蒙住王的脸，王被害了。哈薛篡位为王。 
以色列王朝亚哈的儿子约兰五年，犹大王约沙法的儿子约兰即位犹大王。 
约兰三十二岁在耶路撒冷登基，在位八年。 
他效法以色列诸王，与亚哈家族毫无二致，因为他娶了亚哈的女儿，做了主认为邪恶的事。 
然而，为了仆人大卫的缘故，主不愿毁灭犹大，他应许过他将永远为大卫和他的子孙保留一盏灯。 
约兰年间，以东背叛犹大，自立王国。 
约兰率全部战车出征撒益，以东人困住了他和他的战车指挥官，约兰趁夜色突出包围，败回本国。 
以东从此叛离犹大，直到如今。同一时期，立拿也背叛了犹大。 
约兰的其他政绩，他的所做所为，都记载在《犹大列王纪》上。 
约兰死后葬在大卫城的王室陵墓里。他的儿子亚哈谢继位为王。 
以色列王朝亚哈的儿子约兰十二年，犹大王约兰的儿子亚哈谢即位犹大王。 
他二十二岁在耶路撒冷登基，在位一年。他的母亲名叫亚他利雅，是以色列王暗利的孙女。 
亚哈谢走亚哈家族的老路，做了主认为邪恶的事，跟亚哈家族的所作所为一样，因为他是亚哈家族的姻亲。 
亚哈谢曾与亚哈的儿子约兰一起在基列拉未与亚兰王哈薛交战，亚兰人打伤了约兰。 
约兰返回耶斯列，疗养在拉未与亚兰人交战时所受的伤。由于他受了伤，犹大王约兰的儿子亚哈谢就到耶斯列去探望他的伤势。 
