约伯记.
40.
主继续对约伯说∶ 
“你向我－全能的上帝抗辩，是想教训我吗？ 如果你指责我举措不当，那么，你就来回答这些问题吧！” 
约伯答道∶ 
“我实在是渺小的，能用什么应答你？只有掩口不说了。 
我说过一次，但没有得到回答，于是又说了一次；但我决不再说了。” 
主又从旋风中向约伯讲话∶ 
“拿出大丈夫的气概来！ 我要向你提出问题， 你要回答我的问话。 
约伯啊， 你怎么敢否定我的公义？ 你怎么敢以指责我来证明你的无辜？ 
难道你的力量同上帝一样强？ 难道你能象我一样用雷声说话？ 
果真如此， 就让你以尊贵和庄严为饰， 以荣耀和威严为衣， 
发作你的烈怒， 看住并压制所有狂傲的人， 
使他们失势， 把恶人就地打翻， 
埋进土里，捆进坟墓。 
那样，连我也会赞扬你， 承认你自己的力量能够拯救自己。 
看那巨兽河马吧！ 我象造你一样造了它。 它象牛一样吃草， 
可是它腿上的力气多么大！ 它肚皮上的肌肉多么结实有力！ 
它扬起尾巴象一棵香柏树， 它大腿上的肌肉块块相联。 
它的骨头象铜管， 它的腿象铁棍。 
它是上帝所有造物中最强大的， 只有它的创造者才能杀死它。 
百兽出没的山林为它提供食物， 
它躺卧在莲叶下， 潜伏在芦苇丛中， 
溪边的柳树环绕着它， 莲叶的荫影遮蔽了它。 
湍急的河水猛烈地冲击着它， 它依然悠然自得； 约旦河的水涨到它的口边， 它依然镇定自若。 
谁能蒙住它的眼睛将它捉住？ 谁能用铁圈穿住它的鼻孔？ 
