出埃及记.
35.
摩西召集以色列全体会众，对他们说∶“主给你们的诫命是这样的∶ 
你们有六天可以做工，但第七天是圣安息日，要属于我。凡在这天做工的人必须处死。 
在安息日家中不可生火。” 
摩西对全体以色列会众说∶“主的诫命是这样的∶ 
你们要向主奉献礼物。可以自愿奉献的物品有∶金、银、铜、 
兰色、紫色、深红色的毛线、麻纱、山羊毛、 
染红的公羊皮、精美的皮料、金合欢木、 
灯油、制作圣油和香的香料、 
用来镶在以弗得圣衣和胸牌上的红玛瑙和其他宝石。 
“你们当中的能工巧匠要来制作主所吩咐的一切器具∶ 
圣幕及其幕顶和外层的顶盖，圣幕的钩子、骨架、横木、柱子及底座， 
约柜及抬柜的杠子，赎罪台，遮掩约柜的帷幔， 
供桌和抬桌的杠子以及桌上的一切器具和桌上专用的供饼， 
灯台及其应用器具，灯油， 
香坛及抬坛的杠子，圣膏油，芬芳的香，圣幕入口的门帘， 
献烧化祭的坛及其铜网以及抬坛的杠子和应用器具，供洗浴用的盆和盆底座， 
围院子的帐幔及其柱子和柱底座，院子入口的门帘， 
立圣幕和围院子用的橛子和绳子， 
祭司在圣所供职时穿的特制圣服，也就是祭司亚伦和他的儿子们穿的圣服。” 
宣讲完毕，以色列全体会众都从摩西跟前退出； 
虔诚奉献的人都献上礼物，作为为主建造圣幕和其他设施以及制作圣衣之用。 
男男女女都自愿献上了胸针、耳环、戒指、项练和各种金饰品，作为奉献给主的金子， 
每人都能带来麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线，山羊毛，染红的公羊皮或精美的皮料， 
每个想向主献银和铜的人都带来了它们，每个有可供各种用途的金合欢木的人也带来了它们。 
技艺精巧的妇女们带来了亲手纺织的麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线， 
她们也用山羊毛纺线。 
首领们带来了红玛瑙和其他可以镶嵌在以弗得圣衣和胸牌上的宝石， 
也带来了用于制香和用于点灯和制作圣膏油所需的香料和油。 
每一个以色列人，无论男女，都自愿向主献上了自愿祭，作为主藉摩西所吩咐要做的工程之需。 
摩西对以色列人说∶“主已经选召犹大支派的比撒列，他是户珥的孙子，乌利的儿子。 
上帝的灵降在他的身上，赐他以技巧、聪明和才智，使他能胜任各种工作。 
他能作设计；能用金、银、铜制作各种器具； 
能雕刻可镶嵌的宝石；能雕刻木器，能作各种精巧的工艺。 
主赐给他和但支派亚希撒抹的儿子亚何利亚伯以教导他人的能力。 
他赐给他们各种技能，能够从事雕刻，图案设计，用兰色、紫色、深红色的毛线和麻纱刺绣，纺织各种布料等各种各样的工作。 
