以西结书.
1.
第三十年四月初五日，我正与流亡者在迦巴鲁河边，这时天开了，我看见了上帝的异象。 
当时正是约雅斤王被掳后的第五年四月初五日。 
在巴比伦人的土地上，在迦巴鲁河边，主默示我－布西的儿子、祭司以西结，他在那里把手按在我的身上。 
我看见一阵狂风从北方刮来，巨大的云朵里电光闪耀，周围光芒耀眼，火光的中心象发光的金属， 
其中显出四个活物的形像，他们外形象人， 
但每个形像都有四张脸和四只翅膀。 
他们的腿笔直，脚象牛的蹄子，并且象擦亮的铜一样闪闪发光， 
四只翅膀下面都有人一样的双手。四个活物都有脸和翅膀， 
翅膀彼此相接，移动的时候每一个都只向自己的前方走而不转身。 
他们的脸是这样的：每一个的前面是一张人脸，右侧是一张狮脸，左侧是一张牛脸，后面是一张鹰脸； 
这是他们的脸。他们的翅膀向上展开，每一个都有两只翅膀分别与两侧活物的翅膀相接，而另两只翅膀则用于遮蔽自己的身体。 
每一个活物都只向自己的前方走，灵往哪里去，他们就往哪里去，移动的时候不用转身。 
他们象燃烧的火炭又象火把，火在他们中间来回移动，火光明亮，其中电光闪耀。 
这些活物来回迅速移动，快如闪电。 
我观察这些活物，发现它四张脸的旁边都有一个接地的轮子。 
轮子的外形和构造是这样的：四个轮子形状相同，都象宝石一样闪闪发光，每一个轮子都好象与另一个轮子相交。 
活物移动的时候，他们可以向面对的任何方向移动而轮子不必转动。 
轮子的轮辋高而可怕，四个轮辋周围全都布满了眼睛。 
活物移动的时候，旁边的轮子也跟着移动，活物升离地面的时候，轮子也随着升离地面。 
灵要往哪里去，活物就往哪里去，轮子也起而相随，因为活物的灵就在轮子之中。 
活物移动，它们也移动，活物静止不动，它们也静止不动，活物升离地面，它们也随之升离地面，因为活物的灵就在轮子之中。 
在活物的头顶上方有如苍穹铺展开来，象水晶一样熠熠发光，令人生畏。 
活物在苍穹之下展开翅膀，彼此相对，每个活物都用另两只翅膀遮掩身体。 
活物移动的时候，我听见它们的翅膀发出巨大的响声，象急流在咆哮，象全能者在发话，象大军在喧嚣。它们站住不动的时候，就垂下它们的翅膀。 
当它们垂下翅膀站立不动的时候，从它们头顶上的苍穹之上传来声音， 
那里仿佛有一个兰宝石的宝座，宝座之上仿佛有人的形像。 
我看见他腰部以上象发光的金属，内部好象充满了火，腰部以下则如同火焰，整个形像笼罩在明亮的光辉之中， 
有如雨日云中的彩虹。这是主的荣耀。我一看见，就急忙俯伏在地上，同时听见说话的声音。 
