但以理书.
1.
犹大王朝约雅敬三年，巴比伦王尼布甲尼撒出兵围困了耶路撒冷。 
主把犹大王约雅敬和圣殿里的部分器皿交到巴比伦王手里。巴比伦王把这些器具运回示他自己神明的神庙中，放入神庙的库房里。 
巴比伦王吩咐官廷总管亚施毗从掳来的以色列人的平民、王族和上流社会中选出一部分人来， 
都是年轻没有残疾、相貌俊美、学识广博、聪明颖悟、有资格进宫供职的人，由宫廷总管教给他们迦勒底人的语言和文化。 
王从自己的御膳中拨给他们日常酒食。他们受训三年后将进宫供职。 
这些人中间有犹大人但以理、哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅。 
宫廷总管给他们起了新名字，但以理叫伯提沙撒，哈拿尼雅叫沙得拉，米沙利叫米煞，亚撒利雅叫亚伯尼歌。 
但以理决心不让皇家的酒食玷污了自己，他请求总管亚施毗允许他不要因此而受到玷污。 
上帝使亚施毗以善意和同情对待伯以理， 
但总管又告诉他∶“我怕我主－国王陛下，他既然指定了你们的饮食，肯看见你们比别的同龄青年消瘦吗？如果那样，他一定会要了我的脑袋。” 
但以理对总管派来监护他们的人说： 
“请试你的仆人十天吧，只给我们蔬食和水，别的什么也别给， 
然后比比我们的面容和那些吃皇家饮食的年轻人的面容，再根据你看到的结果决定怎样对待我们－你的仆人吧。” 
监护人同意了，试了他们十天。 
十天以后，他们比那些吃皇家饮食的年轻人显得还要健壮和容光焕发。 
于是监护人撤掉了他们精致的食品和酒，只供给他们蔬食。 
上帝赐给这四个年轻人有关各种智慧和学问的知识，而但以理又懂得各种异象和梦兆。 
到了王规定的让这些应召的年轻人进宫的日期，总管带他们谒见尼布甲尼撒。 
王与他们交谈，发现没有一个人比得上但以理、哈拿尼雅、米沙利和亚撤利雅。于是，他们四个人被留在宫里供职。 
王向他们咨询各种有关智慧和学问的事情，发现他们在每件事上都比国内任何术士和占卜者好上十倍。 
但以理留在宫里，一直到古列王元年。 
