民数记.
14.
当时，全体会众都骚动起来，大声喧闹。民众整夜哭号。 
他们抱怨摩西和亚伦，说∶“我们还不如死在埃及或死在这旷野里！ 
主为什么要把我们带到这里来，让我们在刀下丧命？我们的妻儿要沦为俘虏了！我们不如返回埃及去吧！” 
人们彼此商议，说∶“我们选个首领，回埃及去吧！” 
摩西和亚伦俯伏在会众的面前。 
嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒曾参与侦察，他们悲痛地撕破衣服， 
对以色列的全体会众说∶“我们侦察过的那块土地是一块非常美好的土地。 
如果主喜欢我们，他一定会把我们领进这块土地，并且把这流奶与蜜的富饶之地赐给我们。 
千万不要背叛主！不要害怕那里的人，我们会轻而易举地打败他们，因为他们无可庇荫，而主与我们同在；不要怕那些人。” 
会众威吓他们，要用石头打死他们俩人。就在这时，主的荣耀在圣幕中出现了，它向全体以色列人显现。 
主对摩西说∶“这些人还要藐视我多久？我已经在他们中间行了如此多的神迹，他们还要多久才肯归依我？ 
我要降下可怕的瘟疫毁灭他们，我要使你的后裔成为比他们更强大的国家。” 
摩西对主说∶“主啊，这些人是你用你的大能从埃及人当中领出来的，埃及人一定会听到你惩罚他们的消息， 
他们会告诉这里的当地人。主啊，这里的人已经听说你与这个民族同在；因为你，主，一直清清楚楚地向他们显现。你的云彩停在他们的头上；白天，你用云柱引导他们，夜间，你用火柱给他们指路，走在他们的前面。 
现在，一旦你把他们灭绝，那些听说过你的列国会说∶ 
‘主因为没能把这个民族领进他应许赐给他们的那块土地，就把他们在旷野上击杀了！’ 
主啊，你是至高者，求你显示大能；你曾说过∶ 
‘我不轻易发怒，我有着丰盛的爱，我赦免罪错和过失，但决不以有罪为无罪，我必追讨罪人的罪，直至第三、四代。’ 
主啊，求你以你不变的爱饶恕这些人的罪，正如他们离开埃及以后你一直宽恕他们一样。” 
主说∶“我会按照你的请求饶恕他们。 
但是，我以我的永生和笼罩大地的荣耀起誓∶ 
这些人见过我的荣耀，见过我在埃及和旷野里行的神迹，但他们仍然试探了我十次，不听从我的话。 
他们不能进入我应许给他们祖先的土地。所有不敬畏我的人都不能进入这块土地。 
但是，我的仆人迦勒与他们不同，他一心一意地追随我，因此，我要把他领到他曾到过的地方，他的子孙要拥有那块土地。 
亚玛力人和迦南人现在正住在山谷中，所以，你们明天要离开这里，由通往红海的路返回旷野去。” 
主对摩西和亚伦说∶ 
“这些邪恶的民众还要妄论我多久？我已经听到这些妄论我的以色列人的抱怨。 
告诉他们，主是这样说的∶‘我以我的永生发誓，我必按照你们妄论我的话对待你们。 
你们必倒毙在旷野中，你们当中所有二十岁以上登记在册的人－那些曾妄论过我的人， 
将没有一个能进入我的应许之地；除了耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚之外，没有一个人能住在那里。 
你们说你们的子女会被人掳走，但我却要把他们领进那块土地，他们将拥有那块曾被你们弃绝的土地， 
而你们都将死在旷野中。 
“‘你们的后代要因你们的不忠而承受罪罚，他们要在旷野上流浪四十年，直到所有你们这些人全都死去。 
你们要承受四十年罪罚，一年相应于你们侦察迦南地的一天。那时，你们就会明白使我不快对你们意味着什么。 
我是主，我已经宣布∶所有这些纠集起来背叛我的邪恶的会众，都必死在旷野里。’” 
摩西派去侦察迦南地的那些人， 
就是那些带回涣散人心的坏消息而使民众妄论主的人，都按主的意志死在了瘟疫里， 
只有耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚保住了性命。 
摩西向全体以色列人宣布完这些话后，民众都悲痛至极。 
人们清早起来，向山地的最高峰爬去，说∶“主啊，我们愿意到你的应许之地去，我们知罪了。” 
摩西说∶“你们为什么又要违背主的命令？你们不会成功。 
不要去攻打敌人，否则你们必被杀，因为主不与你们同在。 
亚玛力人和迦南人必在那里迎击你们，你们必死于刀下。你们不遵从主的命令，主不会与你们同在。” 
但他们却执意向山顶进攻，不顾主的约柜和摩西都依然留在营地里。 
住在山地的亚玛力人和迦南人下山迎战，打败了以色列人，一直追击到何珥玛。 
