士师记.
16.
有一天，参孙到迦萨去，在那里遇见了一个妓女，就跟她睡觉。 
有人报告迦萨人，说∶“参孙到这里来了！”加萨人包围了那个地方，彻夜悄无声息地埋伏在城门口，打算等天一亮就动手杀死参孙。 
参孙睡到半夜就起来了，他抓住城门和两根门柱，把它们连同门栓一起从城墙上拉了下来，然后，把这些东西扛上肩，一直扛到希伯伦前面的山顶上。 
后来，参孙在梭烈谷爱上一个女人，名叫大利拉。 
非利士的首领们来找大利拉，对她说∶“你想办法哄骗他，探清楚为什么他的力气那么大；我们怎样才能制伏他，绑住他，使他就范。如果你能探出来，我们每人给你一千一百块银子。” 
于是，大利拉对参孙说∶“求你告诉我，你为什么力气这么大？怎样才能绑住你，使你就范呢？” 
参孙答道∶“要是他们用七根还没干的新绞索绑住我，我就跟平常人一样软弱无力了。” 
非利士首领们把七根还没干的新绞索交给大利拉，她就用这些绳子把参孙绑了起来。 
她早已让人预先藏在内室里等着。她喊∶“参孙哪，非利士人捉你来了！”参孙猛力一挣，那绞索就象麻线碰到了火，一下子就断了。他们还是不知道参孙的力气是从哪里来的。 
大利拉对参孙说∶“你愚弄我，向我撒谎！现在求你告诉我，怎样才能把你绑住？” 
参孙说∶“要是他们用从来没使过的新绳子捆绑我，我就跟平常人一样无力了。” 
于是，大利拉拿新绳子捆绑他，然后喊∶“参孙哪，非利士人捉你来了！”事先已有人埋伏在内室里等候着。参孙又挣断手臂上的绳子，如同挣断一根细线一样。 
大利拉对参孙说∶“你还是在愚弄我，欺骗我！告诉我怎样才能绑住你？” 参孙说∶“要是你把我头上的七条发绺编进织布机里，再把织布机用橛子钉牢，我就象平常人一样无力了。” 
参孙睡觉时，大利拉把他头上的七绺发绺编进织布机，再用橛子钉牢织布机，她又喊∶“参孙哪，非利士人捉你来了！”参孙醒了，一下子把橛子、织布机和机上的梭子都拔了出来。 
大利拉对参孙说∶“你根本不信任我，还说爱我！你骗了我三次了，一直不肯告诉我你为什么有那么大的力气。” 
就这样，大利拉天天问他，纠缠他，逼着他回答；他被她缠得烦透了， 
终于把秘密全盘告诉了她。参孙说∶“我从来没有剃过头发，因为我在出生以前就被上帝选中作拿细耳人。如果我的头发被剪掉了，我就会失去力量，跟平常人一样软弱无力。” 
大利拉知道参孙已经把全部秘密告诉了她，于是，她派人去告诉非利士的首领们，说∶“来吧！这次他把秘密都告诉我了！”非利士的首领们带着银子来了。 
大利拉哄参孙枕着她的大腿睡着了以后，就叫人剪掉参孙头上的七条发绺。然后，她开始折磨他，因为他已经失去了力量。 
她喊∶“参孙哪，非利士人捉你来了！”参孙醒了，心想∶“我只要象从前一样挣一下就能脱身。”他不知道主已经离开他了。 
非利士人抓住他，把他的两只眼睛挖了出来，将他解往迦萨，用铜链子锁住他，让他在监狱里推磨。 
然而，他的头发被剃掉之后，又渐渐长出来了。 
非利士的首领们聚在一起庆祝，向他们的神明大衮献大祭。他们说∶“我们的神明把仇敌参孙交在我们手里了！” 
非利士的百姓们看见参孙，就赞美他们的神，说∶“我们的神明把那毁了我们的地、杀了我们许多人的仇敌交在我们手里了！” 
他们兴高彩烈，说∶“叫参孙来，让他给我们耍把戏看！”他们把参孙从监狱里带了出来，叫他在众人面前耍把戏。当他们让参孙站到两根柱子中间的时候， 
参孙对牵着他的手的小僮说∶“求你让我扶着庙堂的柱子，我要在上面靠一靠。” 
当时，大衮庙里挤满了男男女女，非利士的众首领也都在场，屋顶上还有大约三千名男女在观看参孙耍把戏。 
参孙向主祷告∶“至高的主啊，求你眷念我，求你最后一次赐予我力量；上帝啊，我要一举报非利士人剜目之仇！” 
参孙紧紧抵住支撑庙堂中间的那两根柱子，一手抵住一根， 
大吼一声∶“让我与非利士人同归于尽吧！”他用尽全部力量向外推，大衮庙倒塌了，非利士的首领们和庙内众人与参孙一起，全被压死在里面。就这样，参孙死时所杀的非利士人比他一生所杀的还要多。 
参孙的兄弟和他的家人取回他的尸体，葬在琐拉和以实陶之间他父亲玛挪亚的墓地里。参孙作了二十年以色列士师。 
