约伯记.
12.
约伯答道∶ 
“你们以为自己是世上仅存的贤人智者， 智慧只与你们同在？ 
我和你们一样思维健全， 没有哪一点比你们逊色； 你们所说的不过是老生常谈。 
我一直信奉上帝，也蒙他的训诲指教； 我正直清白， 现在竟成了朋友们的笑柄。 
安逸的人幸灾乐祸， 他们落井下石，迫害那已经快要跌倒的人。 
然而强盗的家业却偏偏兴旺， 冒犯上帝的人却处处平安－ 这些手中捧着他们自己神明的人！ 
而你却告诉我∶ ‘你去问林中的走兽吧， 它们会教导你； 你去问天上的飞鸟吧， 它们会告诉你； 
陆上的生灵会指点你， 海中的游鱼会训诲你； 
它们当中有谁不知道是主造就了一切？ 
是上帝使万物生存， 人类的生命尽在他的掌握之中。 
正如舌头用于品尝食物， 耳朵用于分辩话语， 
老年人有智慧，寿高者明事理。’ 
但上帝既有智慧又有权威， 他集谋略和明哲于一身。 
上帝所毁灭的，谁能重建？ 上帝所囚禁的，谁能开释？ 
他不降下雨水，大地上河干田裂； 他放开水源，大地上洪水横流。 
他大智大能，胜败输赢全由他而定。 
他使谋士计拙， 他使法官智穷， 
他废黜君王，使他们成为阶下之囚； 
他使祭司被枷跣足， 颠覆自以为根基永固的人。 
他使众望所归的人哑口无言， 他使德高望重的长老是非不分； 
他夺下勇士的武器， 他使手握大权的人一朝失势。 
他能使幽暗的深处重见天日， 他能给死荫之地送去光明。 
他主宰列国的兴衰，民族的聚散， 
他使民众的首领们愚顽无知， 彷徨在荒野里， 
如同醉汉一般，在黑暗中胡乱摸索。 
