以弗所书.
6.
作儿女的，要按照主所要求的那样孝顺父母，这是你们的本份。 
“孝敬父母。”这条戒命伴随着一个许诺∶“这样，你就会万事如意，在世间将得以长寿。” 
作父母的，不要激怒儿女，相反，要用主的教导来培养他们。 
作奴仆的，要满怀着敬畏，真心实意地服从地上的主人。要用诚实的心去服从主人，就象你们服从基督一样。 
不要只在别人注意你们时才工作，以讨主人的欢心，而要象基督的仆人那样，全心全意地执行上帝的意旨。 
你们要满腔热情地尽自己的本份，就象是在为主服务一样，而不仅仅是在为凡人服务。 
记住，不论他是奴隶还是自由民，主都会按照他所行的善事报应他的。 
作主人的，同样也要善待你们的奴仆，不要威胁他们。要知道，天堂里的那位，既是你们又是他们的主人。他（上帝），对你们是一视同仁的。 
最后，要在主内用他的力量来巩固、加强自己。 
你们要用上帝所赐的盔甲（保护）全副武装自己，以便能抵御魔鬼的诡计。 
因为我们不是在与人类作斗争，而是在与统治者、权威和这个黑暗时代的宇宙势力，以及天空里的邪恶的精神力量作斗争。 
所以，要用上帝赐的盔甲全副武装自己，以便当邪恶的日子来临时，你们可以站稳立场，直到战斗结束。 
要站稳！要把真理象腰带一样系在腰上；把正义象护胸甲一样穿在身上； 
脚上要穿上和平福音的鞋子，让它帮助你们站稳。 
除此之外，要把信仰当作盾牌，用它能够扑灭那邪恶者射来的所有燃烧着的火箭。 
还要以拯救做头盔，以上帝的话作圣灵的宝剑。 
在各种场合，以各种祈求，借助圣灵来祈祷，为此，你们要警觉，并不断为上帝的所有子民祈祷。 
也请为我祈祷，以便当我开口讲话时，上帝赐给我话语，让我能够毫无畏惧地传播福音的奥秘。 
为了福音的缘故，我成了身戴锁链的使者。请为我祈祷，当我传播福音时，让我无畏地讲该讲的话。 
我派我们所爱的兄弟推基古到你们那里去。他在主的事业里是一名忠实的仆人，他会告诉你们我所遇到的一切，这样，你们就知道我的情况和我所做的事情了。 
这就是我派他到你们这里来的目的，让你们知道我们的情况，以便让他去鼓励你们。 
兄弟们，愿你们享有来自上帝和主耶稣基督的信仰、和平与爱。 
愿上帝的恩典与那些永远爱我们的主耶稣基督的人同在。 
