历代志下.
10.
全体以色列人准备在示剑拥立罗波安即位，因此，罗波安到了示剑。 
尼八的儿子耶罗波安曾因躲避所罗门王而逃到埃及。他听到消息，就从埃及赶了回来。 
北方支派派人把他请来，同他一起去见罗波安，说∶ 
“陛下，你的父王所罗门加给我们的负担太重了。如果你减轻我们的劳役和负担，我们一定拥戴你。” 
罗波安说∶“你们三天以后再来吧！”于是他们离开了。 
罗波安王征询几位先王老臣的意见，问他们∶“你们认为我应该怎样答复他们？” 
这几位老臣答道∶“陛下，如果你能对这些人慈爱为怀，好言抚慰，他们一定会成为你忠心的臣仆。” 
然而，罗波安听不进这些元老的劝告，又去征求那些和他一起长大的年轻伙伴的意见，这些年轻人现在是他的臣属。 
他问他们∶“你们有什么好主意？那些人对我说∶‘求你减轻你父亲加给我们的重轭吧’，我该怎样回答他们？” 
罗波安的这些儿时伙伴们答道∶“你告诉这些人∶‘我的小姆指比我父亲的腰还粗！ 
我父亲加给你们重轭，我加给你们的负担还要重！他用皮鞭管教你们，我却要用蝎尾鞭管教你们！’” 
三天以后，耶罗波安和他的族人如约来见罗波安。 
罗波安不听元老们的劝告，却按照那些年轻人的话厉声训斥他们，说∶“我的父亲加给你们重轭，我加给你们的负担还要重！我父亲用皮鞭管教你们，我却要用蝎子鞭管教你们！” 
罗波安王不理会民众的要求；因为这一切本出自上帝的安排，为的是要实现主藉示罗人亚希雅先知对尼八的儿子耶罗波安说的话。 
以色列人见王拒绝了他们的要求，就对王喊∶“大卫跟我们有什么关系？耶西的儿子给了我们什么好处？以色列人哪，都回家去吧！让大卫家自己顾自己吧！”于是，以色列人都四散回家了。 
罗波安所能统辖的仅限于犹大境内的以色列人。 
罗波安派出的劳工总管亚多兰被以色列人用石头打死。罗波安王闻讯急忙坐战车逃回耶路撒冷。 
从此，以色列北方民众一直反叛大卫家族。 
