以西结书.
12.
主给我默示， 
说：‘人子啊，你生活在一个叛逆的民族之中，他们有眼能看却看不见，有耳能听却不肯听，因为他们是个叛逆的民族。 
因此，人子啊，你要在白天当着他们的面打点好你流亡用的行装，然后从你所在地出发，到别的地方去。虽然他们是个叛逆的民族，或许他们能够明白。 
你要在白天当着他们的面把打点好的准备流亡用的行装搬出来，晚上当着他们的面出发，就象流亡的人一样。 
你要当着他们的面把墙挖穿，把行装从墙洞里搬出去。 
要当着他们的面把行装扛在肩上，在暮色中把它们搬出去。你要蒙住自己的脸，使自己看不见地，因为我已经使你成为以色列人的徵兆了。’” 
我遵命行事，在白天把自己的东西搬出来，按流亡的方式打点好行装，到了傍晚，我用手把墙挖穿，在暮色中把行李搬了出来，并在众人的围观中把行装扛在肩上。 
到了早晨，主给我默示，说： 
“人子啊，那叛逆的以色列人不是问你‘你在做什么’吗？ 
你要告诉他们，‘至高的主是这样说的：这是关乎耶路撒冷的权贵和全体以色列人的神谕。’ 
你告诉他们，‘我就是你们的徵兆。’我让你所做的一切必将发生在他们身上，他们必将被迫流亡他乡。 
他们之中的权贵必定在暮色中扛着自己的行装上路，在墙上挖洞钻过去，他必定蒙着脸，好让自己看不见这块土地。 
我必定把我的网撒在他的身上，而他必定陷在我的罗网中；我将把他带往巴比伦，那块迦勒底人的土地，他必定死在那里，但却看不到那块土地。 
我要把他周围的人－包括他的幕僚和他的全部军队－赶往四面八方，并以出鞘的剑追赶他们。 
当我把他们赶向他乡、驱逐到列国之中的时候，他们就会知道我是主。 
但我会让他们中间的一小部分人在战争、饥荒和瘟疫中逃生，好让他们在所去的国家里承认他们所有令人憎恶的行为，那时，他们就会知道我是主。” 
主给我默示，说： 
“人子啊，你要在吃饭时发抖，在喝水时战栗； 
你要对这里的居民说：‘至高的主是这样说到耶路撒冷和以色列的居民的：他们必将在焦虑中吃饭，在绝望中喝水，由于住在那里的人的暴行，这块土地上的一切都将被剥夺净尽。 
人烟簇集的城镇将废弃，这块土地将一片荒凉，那时，你们就会知道我是主。’” 
主给我默示，说∶ 
“人子啊，在你们以色列有这样一句俗语，说什么‘时光流逝，异象何在？’ 
你告诉他们：‘至高的主是这样说的：我即将终止这句俗语，人们在以色列将不再引用它。’你告诉他们：‘时候就要到了，所有的异象就要应验了， 
在以色列人中间不会再有虚假的异象和投人所好的占卜， 
只有我－主将阐明我要说的话，并且它将毫不耽延地立即应验。你们这叛逆的一代哪，我所说的话必定在你们活着的时候应验，这是我－至高的主的宣布。’” 
主又给我默示，说： 
“人子啊，以色列人说什么‘他看见的异象是喻指多年以后的事情的，他所预言的是关乎遥远的未来的。’ 
你要告诉他们：‘至高的主是这样说的：我的话没有一句会再拖延，我所说的一切必将应验，这是我－至高的主的宣布。’” 
