哥林多后书.
4.
上帝的仁慈赐给了我们这项工作，所以，不要放弃。 
我们已离弃了羞于告人的丑事。我们不行诡计，也不篡改上帝的教导而是坦率地教授真理，我们在上帝面前把自己推荐给每一个人的良心。 
如果我们所传的福音被蒙上面纱，它仅仅是在那些走向毁灭人的中间如此。 
今世的统治者（撒旦）蒙蔽了这些不信的人的心灵，使他们看不到基督荣耀福音的光芒。而基督却是上帝的形象。 
因为我们传播的不是我们自己，而是基督耶稣是主；为了耶稣，我们成了你们的仆人。 
那说过∶“光从黑暗处照出来”的上帝在我们心中放出他的光芒，赐给我们认识上帝荣耀的光明，这种荣耀就在基督耶稣的脸庞上。 
我们有这个宝藏，但是我们只不过就象装宝物的瓦罐。这就表明这个不寻常的大能来自上帝，而非来自我们。 
我们困难重重，但没有被打败。我们困惑迷惘，但没有绝望； 
我们遭受迫害，但没被抛弃；我们被打倒，但没有被消灭。 
我们总是身负耶稣的死，以便使耶稣的生命也可以清晰地显示在我们的身体里。 
我们这些活着的人，为了耶稣的缘故，总是处在死亡的危险之中，为的是让他的生命能清楚地显示在我们必死身体里。 
死亡在我们之中运行，但是生命却在你们之中运行。 
《经》上说∶“我信，所以我说了。”我们的信仰也是如此，我们相信，我们才说。 
因为我们知道，让主耶稣复活的上帝，也会让我们与耶稣一起复活，并让我们与你们一起站在他的面前。 
这一切都是为了你们，以便让上帝的恩典赐给越来越多的人，并给上帝的荣耀带来越来越多的感恩。 
因此，我们不能绝望，即使我们的肉体在衰败，我们的内心却每天在更新。 
暂时的小挫折给我们带来永恒的荣耀，它远远超过了挫折本身。 
我们不注重看得见的东西，而是注重看不见的东西。因为看得见的东西是暂时的，看不见的东西才是永恒的。 
