使徒行传.
26.
亚基帕对保罗说∶“你已获准为自己辩护。”保罗伸手，开始他的申辩∶ 
“亚基帕王，今天我要在您的面前，为犹太人对我的所有控告进行申辩，我认为自己有幸。 
尤其幸运的是，您对犹太人的习俗和争议很了解。因此，我请您耐心地听我说。 
所有的犹太人都知道，自我的幼年，从我当初在自己国家和耶路撒冷以来，我的生活方式。 
他们认识我很久了。如果他们愿意，他们能为我作证，他们知道我作为一个法利赛人生活，即我们宗教中最严格的分派的一员。 
现在，我站在这里受审，是因为对上帝为我们的祖先们许下的诺言寄予盼望。那诺言就是当我们十二个部落日日夜夜热切地崇拜，盼望着领受到的。 
啊，王啊，就是因为这个盼望，我才遭到犹太人的指控。 
上帝让死人复活，在座的你们任何人为什么认为是不可思议的呢？ 
我自己以往也认为应该竭尽全力反对拿撒勒人耶稣的名字， 
我在耶路撒冷就是这样做的。我曾把许多上帝的子民关进监狱，因为祭司长们给了我这么做的权力。他们被杀害时，我也赞成， 
曾多次我在所有的会堂里经常强迫他们说亵渎的话来惩罚他们。我对他们极端的恼怒，以致于我到外邦去迫害他们。 
有一次，我带着祭司长的授权和委任去大马士革。 
大约中午时分，我正走在路上时，王啊，我看见一道比太阳还要明亮的光从天而降，照射在我和同行人的周围。 
我们都跌倒在地上，并且，听到一个声音，用亚兰文对我说∶‘扫罗，扫罗，你为什么要迫害我呢？你对抗我的刺棒是顽固的。’ 
我问∶‘你是谁，先生？’主回答道∶‘我就是你所迫害的耶稣， 
站起来吧。我在你面前显现，是要指派你做我的仆人，去见证你看见我的情形，以及我将要给你看到的事情。 
我要把你从犹太人和外族人那里营救出来，我要派你到他们那里去， 
打开他们的眼睛，让他们弃暗投明，从撒旦的力量转向上帝，从而使他们的罪孽得到宽恕，并且在因对我的信仰而得圣的那些人中获得一席之地。’ 
所以，亚基帕王，我没有违背来自天上的异象。 
相反，我首先向大马士革的人们传道，然后向耶路撒冷、犹大各地的那些人们以及外族人传道，告诫人们悔改，归顺上帝，并做出与悔过相称的事情来。 
就是因为这个原因，当我在大殿院时，犹太人把我抓了起来，并企图杀害我。 
至今，我一直蒙受上帝的帮助，因此我站在这里，向各种不同的人，不论高低（社会地位）作见证。我正在说的也是先知们和摩西预言将要发生的事－ 
就是基督将会受难，并且将会成为第一个从死里复活的人，向犹太人和外族人宣告光明。” 
保罗正用这些话为自己辩护时，非斯都高声说道∶“保罗，你疯了！你的渊博的学识已经把你逼疯了。” 
保罗答道∶“尊敬的非斯都大人，我没有疯，我所说的事都是真实的、合乎情理的。 
在座的君王知道这些事，所以我可以大胆对他直言。我肯定这些事没有一件能够逃脱他的注意，因为这事不是在角落里做的。 
亚基帕王，你相信先知们吗？我知道你相信。” 
这时，亚基帕对保罗说∶“你以为在这么短的时间里就能说服我成为基督徒吗？” 
保罗答道∶“不论在短的时间内，还是在长的时间里，我向上帝祷告，不仅你，也为所有今天听我讲话的人都变得向我一样，只是不要有这些锁链。” 
这时，国王站起身来，总督、百尼基，以及那些和他们坐在一起的人也跟着站了起来。 
他们离开那房间后，便彼此议论道∶“这个人没有做过任何该判死刑或囚禁的事。” 
亚基帕对非斯都说∶“这个人如果没有向凯撒上诉的话，就可以获释了。” 
