历代志上.
27.
军队每两万四千人为一营，按月轮流值班，以下是率领各营的以色列的家族族长、千夫长、百夫长和各级将领的名单∶ 
第一月由第一营开始，指挥官是雅朔班。 
他是法勒斯宗族撒巴第业的后代。在第一月，所有的将领都听命于他。 
第二月值勤部队的指挥官是亚哈希人朵代，密基罗是他的付官。 
第三月值勤部队的指挥官是比拿雅，他是祭司耶何耶大的儿子， 
是“三十勇士”的首领，他的儿子暗米萨拔在他的营内统兵。 
第四月值勤部队的指挥官是亚撒黑，他是约押的兄弟，他的儿子西巴第雅后来接任他的职务。 
第五月值勤部队的指挥官是伊斯拉人珊合。 
第六月值勤部队的指挥官是以拉，他是提哥亚人益吉的儿子。 
第七月值勤部队的指挥官是希利斯，他属以法莲支派比伦宗族。 
第八月值勤部队的指挥官是西比该，他是户沙人，属谢拉宗族。 
第九月值勤部队的指挥官是亚比以谢，他是亚拿突人，属便雅悯支派。 
第十月值勤部队的指挥官是玛哈莱，他是尼陀法人，属谢拉宗族。 
第十一月值勤部队的指挥官是比拿雅，他是比拉顿人，属以法莲支派。 
第十二月值勤部队的指挥官是黑玳，他是尼陀法人，属俄陀聂宗族。 
以下是以色列各支派的首领∶ 吕便支派－细基利的儿子以利以谢； 西缅支派－玛迦的儿子示法提雅； 
利未支派－基母利的儿子哈沙比雅；亚伦宗族－撒督； 
犹大支派－大卫王的兄弟以利户； 以萨迦支派－米迦勒的儿子暗利； 
西布伦支派－俄巴第雅的儿子伊施玛雅； 拿弗他利支派－亚斯列的儿子耶利摩； 
以法莲支派－阿撒细雅的儿子何细亚； 西玛拿西半支派－比大雅的儿子约珥； 
基列地的玛拿西半支派－撒迦利亚的儿子易多； 便雅悯支派－押尼珥的儿子雅西业； 
但支派－耶罗罕的儿子亚萨列。 以上是以色列各支派的首领。 
大卫王没有统计二十岁以下的人口，因为主曾经许诺要使以色列人多得象天上的星星一样不计其数。 
洗鲁雅的儿子约押曾着手调查人口，但是没有查完。主对调查人口一事向以色列人发怒，因此工作没有完成，最后的人口总数也没有记载在《大卫王史传》中。 
以下是管理王室财产的行政长官名单∶ 押斯马威－管理王室仓库，他是亚叠的儿子； 约拿单－管理各处的地方仓库，他是乌西雅的儿子； 
以斯利－管理农场劳工，他是基绿的儿子； 
示每－管理葡萄园，他是拉玛人； 撒巴底－管理酒窖，他是实弗米人； 
巴勒哈南－管理西边山脚下的橄榄树和桑树，他是基第利人； 约阿施－管理橄榄油库； 
施提赉－管理沙仑平原上的牛群，他是沙仑人； 沙法－管理山谷中的畜群，他是亚第来人； 
阿比勒－管理骆驼群，他是以实玛利人； 耶希底亚－管理驴群，他是米仑人； 
雅悉－管理羊群，他是夏甲人。 以上是管理王室财产的行政长官。 
大卫王的叔叔约拿单是一个学识渊博的人，担任王室的顾问和书记。哈摩尼的儿子耶歇负责王子们的事务。 
亚希多弗是王室顾问；亚基人户筛是王的朋友。 
亚希多弗的职务后来由亚比亚他和比拿雅的儿子耶何耶大接替。约押是王家军队的统帅。 
