哥林多后书.
3.
是否这听起来好象我们又在自夸了呢？或者我们是否也要象一些人那样，需要给你们推荐信，或者向你们要推荐信呢？当然不用！ 
你们自己就是我们的推荐信，它写在我们心中，为众人所知，供众人传阅。 
你们表明自己是一封通过我们寄出、来自基督的信。这封信不是用墨水写成的，而是由活生生的上帝的圣灵写成的。它不是写在石板上，而是写在人心上的。 
通过基督，我们在上帝面前有这样的信心作这样的声明。 
我们的意思并不是说我们凭自己能做任何好事，是上帝使我们能够做到我们所做的。 
上帝还使我们成为新契约的奴仆。这约不是字面上的律法，而是圣灵的契约。字面上的律法带来死亡，而圣灵则赐予生命。 
既然用文字刻在石头上、以死亡为特征的律法尚且有荣耀，以致于以色列人不能凝视摩西那伴着荣耀的脸庞，尽管后来那种光耀消失了。 
那么，难道以圣灵为特征的律法岂不有更大的荣耀吗？ 
如果给人定罪的律法都有荣耀，那末，使人在上帝面前被称为义的律法岂不会有更大的荣耀吗？ 
当前者的荣耀和后者的荣耀相比，前者的荣耀就黯然失色了。 
如果注定要消失的律法都伴着荣耀而来，那么，永存的律法岂不会有更大的荣耀吗？ 
因为我们怀着这样的希望，我们就非常勇敢。 
我们不象摩西那样，用面纱盖住脸，为的是不让以色列人凝视那注定消逝的荣耀， 
但是，他们的心智迟钝，因为至今每当他们（犹太人）读旧约时，那同样的面纱依然还在。它还没有被拿掉，因为只有通过基督才能被拿掉。 
但是，至今每当他们读摩西律法时，那张面纱还盖在他们心上。 
只有他们归向主时，面纱才会被拿掉。 
我说的这位“主”是指圣灵。主的圣灵在哪里，那里就有自由。 
我们的脸不被蒙上。我们都显示了主的荣耀。我们都变得象他一样，在我们中的这种变化会带来了越来越多的荣耀。这荣耀来自主，即圣灵。 
