历代志下.
3.
所罗门的父亲大卫王已经选定耶路撒冷摩利亚山上耶布斯人亚劳拿的打麦场作为建造圣殿的地址。在那里，主曾向大卫显现。 
所罗门王朝第四年二月，圣殿动工。 
圣殿的基础长31.5米，宽10.5米， 
圣殿前的门廊与圣殿宽度相同，宽10.5米，高10.5米，内部用纯金装贴。 
大殿以松木板作墙围，敷以精金，饰以棕树和链子图案。 
整个圣殿用宝石和巴瓦音金装饰， 
墙壁、门槛、房梁和门都用金装贴，墙上雕刻有基路伯天使的图案。 
至圣所长10.5米，宽10.5米，与圣殿的宽度相同。装贴至圣所的墙壁用精金20400公斤， 
金钉子用金575克。圣殿的上层建筑也全部用金装贴。 
所罗门又命人造了一对包金的基路伯，安放在至圣所里。 
两个基路伯并排站立，面对大殿，每个基路伯有两只翅膀，每只翅膀长2.6米；两对翅膀展开，各以一只翅膀在殿的中央相接触，另外两只翅膀各自与两侧的墙壁相接。总翼展横跨整个至圣所的宽度，约10.5米。 
至圣所的帷幔用兰色、紫色、红色的毛线及麻纱制成，上面织有基路伯的图案。 
圣殿的正面立有两根柱子，每根高18米，柱顶高2.6米， 
顶上装着交织的链子，链子上悬挂着一百个石榴。 
两根柱子分别立在圣殿的南北两侧，南边的一根命名为雅斤，北边的一根命名为波阿斯。 
