使徒行传.
21.
告别长老之后，我们便开船径直到了哥士。第二天，又到了罗底，从那里我们又去了帕大喇。 
我们发现有一条开往腓尼基的船，就上船出发了。 
当我们看得见塞浦路斯时，便从它的南边绕了过去向叙利亚开去。我们在推罗登陆，因为船得在那里卸货。 
在推罗，我们找到了一些门徒，和他们在一起住了七天。他们借助圣灵告诉保罗不要去耶路撒冷。 
当逗留的时间一过，我们便离开推罗，又上路了。那里所有的信徒与他们的妻子和孩子，陪着我们出了城来到海边，我们跪下来祈告。 
我们大家相互告别后，我们便登上了船，他们则回家去了。 
我们从推罗继续我们的航行，在多利买上岸。问候那里的弟兄们，并和他们在一起呆了一天。 
第二天我们离开那里，来到了该撒利亚，进了传道人腓利家里，并和他同住。他是被选出的七名助手之一。 
他有四个女儿，她们都是处女，她们凭上帝的启示都有预言的天赋。 
在那里住了许多日子后，从犹太地区来了一位先知，名叫亚迦布。 
他来到我们这里，拿起保罗的腰带把自己的手和脚都捆了起来，说∶“圣灵是这样说的∶‘耶路撒冷的犹太人会把系这条腰带的人，象这样绑起来交给外族人。’” 
听到这些，我们和当地的人都请求保罗不要去耶路撒冷。 
但保罗却说∶“你们这是在干什么？哭哭啼啼的，让我心碎吗？其实我已经做好了准备，不仅要在耶路撒冷被捆绑，还会为了主耶稣的名死在那里。” 
既然我们无法说服他，就停止乞求他，只说∶“让主的意愿得以实现吧。” 
这以后，我们便做好了准备，到耶路撒冷去了。 
该撒利亚的一些门徒与我们同行，他们把我们带到了拿孙家里去住。拿孙是塞浦路斯人，他是早期的门徒。 
我们到达耶路撒冷时，受到兄弟们的热情接待。 
第二天，保罗与我们一起去看望雅各。所有的长老都在场， 
保罗问候了他们，然后，把上帝通过他在外族人中所做的事情一一向他们做了汇报， 
听完，他们都赞美上帝。他们对保罗说∶“兄弟，你看成为信徒的犹太人数以万计，他们都热衷于律法。 
他们听说了关于你的事，说你教导住在外族人中间所有的犹太人，放弃摩西的律法，叫他们既不为他们的孩子行割礼，也不遵守我们的风俗。 
那么该如何是好呢？他们肯定将会听说，你已经到这来了。 
那么，就照我们告诉你们的去做吧：我们这里有四个向上帝许过愿的人。 
你带着这些人，和他们一同去行洁净仪式，并且付费让他们剃头。然后，大家就会知道，他们听到关于你的事情，都是不实之辞，并且知道你自己也是遵守律法的。 
至于外族的信徒，我们已把决定写信给他们了，吩咐他们： 不可吃任何祭过偶像的食物， 不可吃血或勒死的牲畜， 也不可有不道德的性行为。” 
于是保罗带上了那四个人。第二天又与他们一起行了洁净礼。然后，他走进大殿，通知祭司洁净礼将要在什么时刻结束和代表每个人献祭的日期。 
这七天快要过去的时候，一些亚西亚的犹太人在大殿院里见到他，就煽动整个人群把保罗抓了起来。 
他们喊道∶“噢，以色列人啊，请帮忙！就是这个人，他到处教唆人们，反对我们的人民、律法和这所大殿。并且现在他甚至把外族人带进了大殿。他亵渎了这个神圣的地方。” 
他们这么说，是因为他们在城里时，看见以弗所人特罗非摩和保罗在一起，于是，便猜想，保罗把他带进过大殿院。 
整个城市骚动起来。人们都跑过来拥在一起，他们抓住保罗，把他拽出了大殿院，大殿院的门立刻都关上了。 
那些人正想要杀保罗时，罗马军队的指挥官得到报告，说耶路撒冷全境都陷入了混乱之中。 
他便立即带着官兵，赶到攻击保罗的人群那里。当那些犹太人看到指挥官和士兵们，便停止殴打保罗。 
指挥官走到保罗跟前，逮捕了他，还下令给他戴上了两条锁链。然后，他才问保罗是谁，并做了什么事情。 
人群里人们叫喊不一，因为混乱，指挥官无法查出真相，便下令把保罗押到兵营里去。 
保罗来到台阶时，因为人群的凶暴，不得不由士兵们把他抬起来走， 
人群跟着他们，并叫喊着∶“杀了他！” 
当保罗就要被带进城堡时，保罗对指挥官说∶“我可以对你说话吗？” 指挥官说∶“你懂希腊语吗？ 
那么你不是那个前些时候，挑动暴乱并带领四千个恐怖分子跑到旷野里去的那个埃及人了？” 
保罗说道∶“我是犹太人，从基利家的大数来。我是一个重要城市的公民。请你让我对那些人说话。” 
指挥官同意了，保罗便站在台阶上，向人们挥了挥手。一切安静下来之后，保罗用亚兰文对人们讲话。 
