以斯帖记.
8.
当天，亚哈随鲁王把犹太人的仇敌哈曼的家产全部赐给了王后以斯帖。末底改也来到王的面前。以斯帖把末底改与她的关系都告诉了王。 
王从手上摘下从哈曼那里取回的戒玺，交给了末底改。以斯帖让末底改接管了哈曼的家产。 
以斯帖又伏在王的脚下，流泪恳求王撤销哈曼谋害犹太人的恶谋。 
王向以斯帖伸出金杖；以斯帖站起来，立在王的面前， 
对王说∶“如果陛下以为适意，如果我能邀王恩泽，如果陛下恩准我的请求，如果我蒙陛下恩宠，请另下一道旨意废除哈曼所发的命令。亚甲人哈米大他的儿子哈曼设谋传旨，要杀灭王国内各处的犹太人。 
我何忍见我的本族受难？何忍见我的同胞被屠戮？” 
亚哈随鲁王对王后以斯帖和犹太人末底改说∶“哈曼图谋杀害犹太人，我已经把他吊死在高架之上，又把他的家产赐给了以斯帖。 
但是，以王命颁发的通告上有王的印鉴，不能废止。不过，我可以授权你们按你们认为对犹太人有利的方式另拟一道命令，以王的名义发出，并盖以王的印鉴。” 
三月（即西弯月）二十三日，王室书记奉召按照末底改的命令，以王的名义向从印度直到古实的一百二十七个行政区发布御旨。御旨用犹太人的语言文体及各地各族的语言文体写成，盖以王印，由信使骑王室特选的御马送给各地的犹太人以及总督、行政官和各省官员。 
王给各地犹太人的喻旨宣布∶王准许各地的犹太人集合起来保卫自己，杀灭所有准备攻击犹太人的一切仇敌和他们的妻子儿女，并夺取他们的财物。 
该命令于十二月（即亚达月）十三日在全国各地生效，有效期为一天。 
各地要抄录命令并作为法律向民众公布，以便犹太人做好准备，在那一天向他们的仇敌复仇。 
信使们奉王命骑着御马以最快的速度把命令传送到全国各地；同时，命令也在京城书珊城公布于众。 
末底改头戴金冠，身穿紫色和白色相间的朝服，外罩紫色细麻布外袍，走在王的前面，整个书珊城爆发出一片欢呼声。 
犹太人感到狂喜、快乐和自豪。 
全国的各地各城，凡王命所到之处，犹太人无不欢呼雀跃，摆设宴席，把这天当作节日庆祝。许多当地人因为怕犹太人对他们不利，也加入了犹太藉。 
