以赛亚书.
61.
至高的主的灵降在我的身上；因为他拣选了我。他差遣我把福音带给贫穷的人，他差遣我医治心碎的人；他要我把自由还给被掳者，把囚徒领出监牢； 
他要我宣告主显示慈爱的日子和上帝惩罚邪恶的时刻。他要我去安慰悲伤的人； 
用花环替代悲伤的耶路撒冷人头上的灰，用喜乐的膏油替代忧愁，用喜庆的衣服替代忧伤的心灵。他们要被称为救恩之树，主栽种他们以显示自己的荣耀。 
他们将重建古时的废址，修复往日的荒场，复兴历代毁弃已久的故城。 
外族人要替你们放羊，他们的子孙要为你们耕种田地，看管葡萄园， 
而你们将被尊为主的祭司，上帝的仆人。你们将拥有万国的财富，享受万国的荣华。 
你们不再蒙受羞辱，而要得到双倍的好处；你们不再受人欺凌，而要因得到的好处而欢欣。你们将在你们的土地上得到双倍的产业，享受永久的喜乐。 
我痛恨抢劫和作恶，我喜爱公平与正义；我将以我的信实奖赏他们，我要跟他们立永久的约。 
他们的子孙将享誉列国，他们的后代将受到万民的敬重。看见他们的人都会承认他们是主所赐福的民族。 
我为主而欢欣鼓舞， 我的整个身心都因我的上帝而欢乐， 因为他给我穿上了救恩的衣服， 披上了拯救的外袍， 使我象新郎戴上华冠，象新娘佩上了珠宝。 
正如大地使种子发芽， 田园使幼苗生长， 至高的主要使他拯救的公理和对他的赞美在万国之中成长起来。 
