雅歌.
6.
最美的姑娘啊， 你的爱侣到哪儿去了？ 告诉我们，他奔哪条路去了？ 我们好帮你一起寻找。 
我的爱侣到他自己的花园去了， 他到那开满香花的园圃， 在那里牧放羊群，采摘百合花。 
我属于我的爱侣， 我的爱侣也属于我－那在百合丛中游牧的他啊！ 
亲爱的， 你象得撒一样美丽，象耶路撒冷一样动人； 象奇异的幻影一样令人心悸。 
转过脸去吧，不要看我，你的目光使我迷乱； 你飘动的秀发宛如羊群奔下基列的山冈， 
你洁白的牙齿宛如刚刚洗浴过的母羊，对对孪生，完美无缺； 
你艳丽的双颊在面纱后面宛如裂成两半的石榴。 
尽管有六十位王后，八十位妃嫔，还有无数的宫娥彩女， 
但我只爱你一人，我的小鸽子，我的唯一的完美的人。 她是母亲的独生女儿，是母亲钟爱的孩子。 少女们见了她都祝福她， 王后和妃嫔们见了她都赞美她。 
“那灿若朝阳的是谁？ 她象月亮一样秀美， 象阳光一样明媚， 象奇异的幻影一样令人心悸。” 
我走进核桃园，要欣赏山谷中的新绿， 看看葡萄树有没有发芽， 看看石榴树有没有抽枝； 
不知不觉之间， 她已经把我象王子一样安置在我的同胞的战车中。 
回来吧，回来吧，书拉密的少女； 回来吧，回来吧，好让我们欣赏你的倩影。 为什么你紧紧地盯着那书拉密的少女， 就象看军营前的舞蹈者一样？ 
