创世记.
14.
那时，示拿王暗拉非、以拉撒王亚略、以拦王基大老玛和戈印王提达与所多玛王比拉、蛾摩拉王比沙、提玛王示纳、洗遍王善以别和比 拉 王 交 战（比拉也称琐珥）。 
五王的军队在西汀谷会师（西汀谷就是现在的死海）。 
他们曾臣服基大老玛十二年，但在第十三年举兵反叛。 
第十四年，基大老玛和他的盟国率军在亚特律加宁击败了利乏音人，在哈麦击败了苏西人，在沙微基列亭击败了以米人， 
在以东山地击败了何利人，并一直追击到荒漠边缘的伊勒巴兰。 
然后，他们回师安密巴（就是加低斯），征服了亚玛力全境，并击败了住在哈洗逊他玛的亚摩利人。 
于是，所多玛王、蛾摩拉王、押玛王、洗遍王和比拉王率军在西汀谷会师， 
要与以拦王基大老玛、戈印王提达、示拿王暗拉非、以拉撒王亚略交战。这就是四王对五王之战。 
那时，西汀谷到处都是柏油坑。所多玛王和蛾摩拉王率军败退时，很多人掉进了柏油坑，其余的人都逃进了山里。 
四王掠走了所多玛和蛾摩拉的所有财物和粮食。 
那时，亚伯兰的侄儿罗得正住在所多玛，他们也抓走了罗得，抢走了他的财物。 
一些逃出来的人跑来向希伯来人亚伯兰报告了这一切。当时，亚伯兰住在亚摩利人幔利的圣树附近。幔利和他的兄弟以实各和亚乃都是亚伯兰的盟友。 
亚伯兰听到他的侄儿被掳的消息，立即召集了318名训练有素的家丁，一直追到但。 
他趁着夜色率队分成几路进攻，击败了敌军，一直追击到大马士革以北的何巴。 
他夺回了所有被掠走的财物，救出了罗得和他的财物以及被掳走的妇女和其他人。 
亚伯兰打败了基大老玛及其盟军返回时，所多玛王来到沙微谷迎接他（沙微谷就是王谷）。 
至高的上帝的祭司撒冷王麦基洗得带着饼和酒来迎接亚伯兰。 
他向亚伯兰祝福，说∶ “愿至高的上帝、天地的创造者赐福给你！ 
愿使你战胜敌人的至高的上帝受到赞颂！” 亚伯兰把战利品的十分之一送给了麦基洗得。 
所多玛王对亚伯兰说∶“请把我的人口还给我，战利品归你。” 
亚伯兰对所多玛王说∶“我向天地的创造者、至高的上帝发誓， 
凡是你的东西，哪怕就是一根线、一根鞋带我都不要，免得你以后说∶‘我让亚伯兰发了财。’ 
我只要我的随从的食物；还有随我一起来的盟友亚乃、以实各和幔利，应该让他们得到他们应得的那一份。” 
