创世记.
33.
雅各向远处了望，看见以扫带领着400人迎上来，就把子女分别交给利亚、拉结和两个妾照看。 
他让两个妾带着他们的儿子走在前面，随后是利亚和她的儿女，拉结和约瑟走在最后边。 
雅各亲自走在最前面。他走近哥哥的时侯，接连七次俯伏在地上。 
以扫急步上前迎住他，两人拥抱亲吻，都落下了泪。 
以扫看到四周的妇人和孩子，就问雅各∶“跟你来的这些人都是谁呀？” 雅各答道∶“这些孩子都是上帝恩赐给我的。” 
两个妾带着她们的孩子上前，向以扫下拜， 
然后利亚带着她的儿女，拉结带着约瑟也依次上前向以扫行礼下拜。 
以扫又问∶“我先前遇见的那些人是怎么回事？” 雅各答道∶“那是我献给您的礼物。” 
以扫说∶“弟弟呀！我什么都不缺，还是你自己留着吧！” 
雅各坚持说∶“不！请你一定要收下。如果您看得起我，就请收下礼物。您这样恩待我，我如今见到您就象见到了上帝一样。 
请收下我献上的这点薄礼；蒙上帝的恩赐，我现在已经应有尽有了。” 雅各再三恳求，以扫这才把礼物收下， 
以扫提议∶“我们就动身走吧！我走在你们的前面。” 
雅各答道∶“您看，我主，我的孩子们还小，这些吃奶的小牛小羊也需要我照料。如果再赶一天的路，恐怕这些牲畜都会累死。 
请您先行一步；我们在后面慢慢地跟着，牛羊和孩子们能走多快，我们就走多快。我们在以东再会吧！” 
以扫说∶“那么我留下一些人来护送你。” 雅各答道∶“如果你不介意的话，那也不必了。” 
于是，以扫当天就动身返回以东。 
雅各却前往疏割，在那里盖了住房，为牲畜搭了棚，因此，他把这个地方叫做疏割。 
就这样，雅各从巴旦亚兰一路平安地回到了迦南地的示剑城，在城东安下营地。 
他花100块银子向示剑的父亲、哈抹的后代买下了安营的那块地。 
雅各在那里造了一座祭坛，命名为“伊利伊罗伊以色列”。 
