民数记.
13.
主对摩西说∶“你从十二支派中各选一名首领，派他们去侦察迦南地，那就是我要赐给以色列人的土地。” 
摩西遵照主的命令，从巴兰旷野派出十二名以色列首领。 
他们的名字如下∶ 吕便支派∶撒刻的儿子沙母亚； 西缅支派∶何利的儿子沙法； 犹大支派∶耶孚尼的儿子迦勒； 以萨迦支派∶约色的儿子以迦； 以法莲支派∶嫩的儿子何西阿； 便雅悯支派∶拉孚的儿子帕提； 西布伦支派∶梭底的儿子迦叠； 玛拿西支派（约瑟支派）∶稣西的儿子迦底； 但支派∶基玛利的儿子亚米利； 亚设支派∶米迦勒的儿子西帖； 拿弗他利支派∶缚西的儿子拿比； 迦得支派∶玛基的儿子臼利。 
以上是摩西派去侦察迦南地的人。（摩西把嫩的儿子何西阿改名为约书亚）。 
摩西派他们去侦察迦南地的时候吩咐他们∶“你们从这里北上，进入南地，然后进入山区。 
你们要查看那里的情况，包括民力的强弱，人数的多寡， 
土地的好坏，以及城市的设防情况， 
还要查看一下土地是不是肥沃，以及有没有树木森林。你们要尽你们所能带一些那里出产的果子回来。”（当时正是葡萄初熟的季节）。 
于是，他们出发北上，从寻旷野一直侦察到哈马隘口附近的利合。 
他们首先进入南地，来到希伯伦。那里住着亚希幔人、示筛人和挞买人，他们是亚衲人的后裔（希伯伦城比埃及的锁安城早建七年）。 
随后，他们来到以实各谷，在那里砍下一截挂着一大串葡萄的葡萄枝，两个人用杠子抬着，又带了一些石榴和无花果。 
因为以色列人在那里砍下一大串葡萄，因此这个地方叫做以实各谷。 
他们在迦南地侦察了四十天后， 
返回巴兰旷野的加低斯，向摩西、亚伦和以色列的全体会众报告侦察的结果，同时把带回来的果子给大家看。 
他们向摩西报告说∶“我们到了你派我们去侦察的那地方，那里果然是流奶与蜜的富饶之地。这就是那里出产的果子。 
但是，那里的居民很强悍，他们的城很大，设防严密；我们还在那里见到了亚衲人＊。 
亚玛力人住在南地，赫人、耶布斯人和亚摩利人住在山区，迦南人住在地中海沿岸和约旦河边。” 
迦勒让摩西周围的人安静下来，说∶“我们肯定应该去占领那地方，我们有足够的力量征服它。” 
但是，那些和迦勒一起去侦察的人却说∶“不，我们不能去攻打那里的人，他们比我们强大。” 
他们的侦察报告令以色列人沮丧。他们说∶“我们侦察遍了那里，那是个吞食生命的地方。那里的人都高大魁伟， 
我们还见到了巨人亚衲的后裔。在他们眼里，我们简直象蚱蜢一样。对他们来说，我们就是如此。” 
