箴言.
11.
主厌恶骗人的天平，他喜爱公平的砝码。 
羞辱跟随骄傲，智慧陪伴谦虚。 
正直人的诚实为正直人指路，奸诈人的奸诈毁灭了奸诈人。 
在主发怒的日子财富毫无用处，只有正直才能救人脱离死地。 
诚实人的正直使他道路平坦，邪恶人的奸诈使他倒地不起。 
正直人的正义使自己得救，奸诈人的恶毒使他们自食其果。 
恶人一死，他的希望全成泡影，对财富的企望全都落空。 
正直的人得脱患难，邪恶的人要代受其祸。 
不虔敬的人诋毁邻居，但正直的人有知识护身。 
正直的人发达兴旺，合城喜乐；邪恶的人丧亡，人人欢呼。 
城因诚实人的兴盛而受敬重，因邪恶人的言论而致倾覆。 
公然藐视邻居是无知的表现，明哲的人缄口不言。 
饶舌的人泄密，诚实的人堪托。 
谋划无方，出兵必败；谋士济济，胜券在握。 
为别人作保必受连累，拒绝参与才是平安。 
高雅的女人受人敬重，凶暴的男人只得财物。 
为人仁慈，造福自已；为人凶暴，贻害自身。 
邪恶的人徒劳而无获，广布仁德的人必得奖赏。 
立志行善，必得长寿；追求邪恶，必致灭亡。 
主厌恶心怀诡诈的人，他喜爱心地坦诚的人。 
要坚信∶邪恶的人难逃惩罚，正直的人及其子孙必蒙赦免。 
女子美貌而无见识，如同金环戴在猪鼻子上。 
正直人的心愿带来平安，邪恶人的心愿只会触发上帝的怒气。 
慷慨施与的人会更加富裕，应当付出却不肯付出的人终必穷困。 
慷慨好施的人必定兴旺发达，帮助别人的人必定得人帮助。 
屯积居奇，必受诅咒；自愿卖粮，必得祝福。 
求善者必得善，求恶者必得恶。 
倚仗财富的人必定落空，正直的人却如绿叶婆娑。 
治家无方，家产空空；蠢人必成为智者的奴仆。 
正直的人是生命之树，有智慧的人是众望所归。 
正直的人在世上尚且受报，更何况罪人和邪恶的人！ 
