雅歌.
5.
我的所爱，我的新娘， 我已经进入了我的园中，正在采摘没药和香料； 我吃了蜂蜜，又吃蜂窝； 我喝了美酒，又喝乳汁。 情人们哪，你们尽情地吃吧， 喝吧，愿你们陶醉在爱情里！ 
我虽然已经入睡，心里却还清醒； 我听到声音！ 那是我的爱侣在敲门∶ “我的亲亲，我的所爱，开开门让我进来吧， 我的小鸽子，我的心上人。 我的头上挂满了露水， 我的头发被夜雾打湿了。” 
“我已经脱了衣服，怎好起来再穿呢？ 我已经洗了脚，怎好再弄脏呢？” 
我的爱侣从门上的洞中伸进手来，弄得我心跳不已。 
我起身去为我的爱侣开门， 双手滴下没药， 我的手指滴下没药， 滴到门的把手上。 
我开了门，我的爱侣却已转身离去了， 他的离去使我伤心欲绝。 我四处寻找他，但找不到， 我呼唤他，但无人应答。 
巡城的守夜者看见了我， 他们打了我，伤了我，城墙上的哨兵扯走了我的披肩。 
耶路撒冷的少女们哪，请你们答应我， 如果你们遇见我的爱侣， 请告诉他我因相思病倒了。 
你这最美的姑娘啊， 你的爱侣究竟有什么地方比别人更出众， 值得你要我们下这样的保证？ 
我的爱侣皮肤黝黑，光彩照人， 是万人中的佼佼者。 
他的头象纯金， 他的长发黑如乌鸦，宛如棕树的枝条卷曲下垂； 
他的眼睛象溪水旁的鸽子， 他的牙齿如经奶洗，排如珠玉； 
他的两颊象香花圃，芬芳四溢。 他的嘴唇象没药润湿的百合花； 
他的双臂象镶满宝玉的金柱， 他的身体宛如象牙，缀满钻石； 
他的双腿宛如玉柱，立在黄金制成的底座上， 他的躯干象黎巴嫩的香柏树挺拔耸立； 
他的嘴香甜醉人，他的一切都令人神迷。 耶路撒冷的少女们啊， 这就是我的爱侣，我心爱的人。 
