诗篇.
144.
大卫的诗 愿保护我的主受赞颂！ 他教会我争战，训练我从戎。 
他是爱我的上帝， 是我的城堡，我的要塞， 是我的庇护者和拯救者； 我以他为避难之处，他使列国臣服于我的脚下。 
主啊，人算什么，你竟关心他？ 血肉之躯的人算什么，你竟顾念他？ 
世人不过如一丝游息， 他的岁月如转瞬即逝的阴影。 
主啊，你拉开天空，亲自降临！ 求你触摸群山，使它们冒出烟雾， 
求你发出闪电，驱散我的仇敌； 你射出箭，他们就四散逃命。 
求你从高天伸下救援的手， 把我从洪水中，从异族的手中救出来！ 
这些人满口谎话，他们的誓言全是欺人之谈！ 
上帝啊，我要弹起十弦琴， 向你献上一首新歌， 
你救你的仆人大卫于仇敌的刀丛剑树， 你把胜利赐给君王。 
求你保护我，把我从异族的手中救出来！ 这些人满口谎话，他们的誓言全是欺人之谈！ 
愿我们的儿子象精心培育出的树， 愿我们的女儿美如宫室里的雕梁画栋。 
愿我们的粮仓堆满五谷， 愿我们牧场上的羊群成千上万，与日俱增。 
首领平安无虞， 城池完整无缺， 人民不颠沛流离， 街道上再也没有哀恸之声； 
能有这福气的人民是有福的，尊主为上帝的国家是有福的！ 
