提摩太前书.
1.
我，保罗，基督耶稣的使徒，奉我们的救世主上帝和我们的希望基督耶稣之命， 
写信给在信仰里成为我真正的儿子的提摩太。 愿来自父上帝和我们的主基督耶稣的恩典、怜悯与和平属于你。 
我在去马其顿的路上告诉过你，请你留在以弗所，以便能够命令某些人停止传授假教义， 
不要再专注传说和无休止的家谱，这些事情只能引起争吵，而不会有助于上帝的工作。上帝的工作是靠信仰完成的。 
这命令的目的是爱，是发自纯洁的心，是发自清白的良心和真诚的信仰。 
有些人背离了这些教导，而去听信毫无价值的谈论。 
他们想成为律法师，可是却不明白自己所说的话，甚至连自己极力主张的事情都不能理解。 
现在我们知道，如果人们运用律法得当，它是有益的。 
我们要意识到律法不是为义人制定的，而是为违法者、反叛者、不虔诚者、罪人、不圣洁、没有信仰、杀害父母的人制定的， 
是针对杀人犯、性行为不道德者、同性恋者、剥削者、撒谎者、作伪证者及做任何其它反对健全教义的人而制定的。 
这健全的教义与荣耀的福音是一致的。这福音来自受到祝福的上帝，我受托去传播它。 
我感谢基督耶稣，我们的主。他赋予我力量，因为他信任我，并指定我来侍奉他。 
尽管我亵渎、迫害、并且做过伤害他的事情，但是，上帝赐给了我怜悯，因为那时我没有信仰，不知道自己在做些什么。 
但是我们的主赐给了我浩荡恩典，伴随这恩典的是在基督耶稣里的信仰与爱。 
基督耶稣来到这个世界，是为了拯救罪人，而我是这些罪人中最坏的一个。这是实话，值得完全接受。 
然而，这正是基督耶稣怜悯我的原因，以便基督耶稣对我这个最恶劣的罪人表现出他充分的耐心，把我作为以后信仰他并获得永生的人的榜样。 
愿尊贵、荣耀永远属于这位永恒的君王，他是不朽的、看不见的和唯一的上帝。阿们。 
提摩太，我的儿子，根据很久以前对你所做的预言，我把这命令托付给你，以便你能用它们打好这场仗。 
要继续保持信仰和清白的良心。有些人抛弃了清白的良知，结果信仰遭到了毁灭。 
许米乃和亚力山大就在其中，我已经把他们交给了撒旦，以便让他们知道停止诽谤上帝。 
