传道书.
5.
进上帝的居所时要谨慎你的行为，留意倾听比愚人献祭更重要，愚人犯了错误自己却还一无所知。 
在上帝面前不要出言冒失，不要急于开口。上帝在天上，你在地上，所以你要少言寡语。 
操心容易做梦，话多容易露怯。 
你向上帝许了愿，不可迟迟不还愿；上帝不喜欢愚人，所以你一定要履行诺言， 
许愿不还，不如不许。 
不要让你的嘴把你推进罪里，不要跟祭司抗辩说∶“我许错愿了。”为什么要让你的话惹上帝发怒，毁掉你为之辛劳的一切呢？ 
在不切实际的空想和生活的无奈中，人总是喋喋不休；要敬畏上帝。 
你若在某地看见穷人受欺压，公平和正义被践踏，不必因此惊诧，因为当权者要受上级的监督，而且在他们之上还有更高的监督者。 
但总体来讲，国家得益于∶君王本人是于国有助的。 
爱钱的人从不以钱知足，贪财的人敛财没有止境，这实在太没有意义了。 
钱财多了，来耗用的人也多了，对钱财的拥有者本人，除了饱了自己的眼福，又有什么益处？ 
辛苦劳碌的人，无论吃多吃少，都睡得香甜；而腰缠万贯的人却无法成眠。 
我还看见世上有一件令人悲哀的事，那就是积存钱财反而害了自己， 
或是做生意赔了钱，失去了财产，所以，他虽有儿子，却给他留不下一点财产。 
人来到世上本来一无所有，走的时候必定也空身而去，他的辛劳所得分毫不能带去。 
这是件令人悲哀的事，他怎样来到世上，也怎样弃世而去，一生空自劳碌，到底得到了什么？ 
他一生在阴暗的心情中吃喝度日，烦恼、疾病和呕气伴随着他。 
于是我明白了：上帝给予的人生有限，人生之乐莫如有吃有喝，享受自己的辛劳所得，这才是人的本份， 
上帝赐给人财产，就是要他享用，尽自己的本份，以自己的辛劳为乐－这本是上帝的赐予。 
他很少想自己的一生，因为上帝使他始终怀有一颗喜乐的心。 
