民数记.
22.
以色列人继续前进，在约旦河东岸的摩押平原上安营，与耶利哥城隔河相对。 
西拨的儿子巴勒见到了以色列人对亚摩利人所做的一切。 
摩押人看见以色列人人多势众，对他们非常恐惧。 
他们对米甸的长老们说∶“瞧吧，这群人不久就会象公牛吃草一样把我们周围的一切一扫而光！”当时，巴勒是摩押王。 
比珥的儿子巴兰住在他本族人的境内、幼发拉底河边的毗夺；巴勒派使者去请巴兰，向他致意，说∶“从埃及出来了一族人，他们席卷而来，已经逼近我们身边。 
他们比我们强大，所以，请你为我们去诅咒他们，或许我们能因此而打败他们，把他们赶出去。我知道，凡你祝福的人必蒙福，凡你诅咒的人必遭祸。” 
摩押人和米甸的长老们带着聘礼来见巴兰，向他转达了巴勒的话。 
巴兰对他们说∶“请在这里住一夜，明天我就会把主启示我的话告诉你们。”于是摩押的首领们就留在巴兰那里过夜。 
上帝托梦给巴兰，问他∶“跟你在一起的是些什么人？” 
巴兰说∶“西拨的儿子摩押王巴勒派他们来见我，对我说∶ 
‘有一族人从埃及席卷而来，请你来诅咒他们，这样，或许我能与他们抗衡，把他们赶走。’” 
上帝对巴兰说∶“你不可以随他们去，也不可以诅咒那些人，因为他们是蒙我赐福的。” 
巴兰清早起来，对巴勒派来的首领们说∶“你们回去吧，因为主不准我随你们同去。” 
首领们回禀巴勒，说∶“巴兰不肯随我们来。” 
巴勒又派了一批人去。这些人的人数比第一批更多，职位也更高。 
他们见到巴兰，对他说∶“西拨的儿子巴勒要我们告诉你∶‘请到我这里来，不要有任何顾虑。 
我会付给你丰厚的报酬，满足你的任何要求。来吧，请为我诅咒那些人。’” 
巴兰对他们说∶“即使巴勒把他充满金银的漂亮房屋给我，我也不敢违背主－我的上帝的旨意去做任何事，无论这事是大是小。 
请在这里住下来，让我看一看主还会有什么别的旨意。” 
当夜，主托梦给巴兰，对他说∶“既然这些人来求你和他们一起去，那就随他们一起去吧，但你只准按照我吩咐的去做。” 
于是，巴兰早上起来，备好驴，和摩押的首领们一同上了路。 
上帝因此发了怒；主的天使站在路上不准巴兰通过。当时，巴兰正骑着驴，两个仆人跟随左右。 
驴看见主的天使站在路的中央，手中拿着出鞘的剑，就离开大路，下到田里。巴兰打着驴，把它赶回到大路上。 
主的天使又站在两个葡萄园之间的狭路上，两边都有石墙。 
驴看见了主的天使，就紧贴着墙根走，把巴兰的脚擦伤了。巴兰又打驴。 
天使再往前去，站在一个很窄的地方，左右没有一点回旋的余地。 
这一次，驴看见天使就趴下了，巴兰发了怒，用手杖打驴。 
主使驴开口讲话，说∶“我犯了什么过错？你为什么三次打我？” 
巴兰说∶“你让我显得象个傻瓜，我恨不得现在手里就有刀宰了你！” 
驴说∶“你从小至今一直骑着我，我以前这样对待过你吗？”巴兰说∶“没有。” 
这时，主使巴兰看见主的天使站在路的中央，手中拿着出鞘的剑。巴兰赶紧俯伏在地上。 
天使对他说∶“你为什么三次打你的驴？是我在这儿挡你的路，因为我不喜欢你去。 
这驴看见我，三次都避了开去。要不是它避开了我，刚才我已经杀了你，只让驴活着。” 
巴兰对天使说∶“我知罪了。我不知道是你在路上阻拦我。既然你不喜欢我去，我就回家去。” 
天使说∶“你跟这些人去吧！但只准说我吩咐你的话。”于是，巴兰跟摩押的首领们继续赶路。 
巴勒听说巴兰来了，就到界河－亚嫩河边的亚珥城来迎接他，这里是边界的最远端。 
巴勒对巴兰说∶“我第一次派人去请你，为什么没有来呢？难道以为我不会真心酬谢你吗？” 
巴兰答道∶“陛下，我已经来了，但我不能想说什么就说什么，我只能说上帝吩咐我说的话。” 
巴兰随同巴勒来到基列胡琐。 
巴勒杀牛宰羊，把肉送给巴兰和陪同他一起来的首领们。 
第二天早晨，巴勒带巴兰上了巴莫巴力高地，巴兰可以从那里了望以色列人的部分营地。 
