撒母耳记上.
26.
西弗人到基比亚来见扫罗，说∶“大卫现在正藏在旷野对面的哈基拉山上！” 
于是，扫罗带领三千名以色列精兵来到西弗旷野搜寻大卫。 
扫罗在旷野对面哈基拉山的路旁扎下营寨，这时大卫还停留在旷野里。他听说扫罗已经跟踪而来， 
就派出哨探去侦察，得知扫罗果然到了。 
大卫立即动身前往扫罗的营地，查明了扫罗和元帅－尼珥的儿子押尼珥的安歇之处。扫罗睡在营中，周围驻扎着军队。 
大卫问赫人亚希米勒和洗璐雅的儿子、约押的兄弟亚比筛∶“你们两人谁愿意跟我潜入扫罗的营中去？” 亚比筛答道∶“我愿意跟你去。” 
大卫和亚比筛趁着夜色潜入军营，发现扫罗正在营中沉睡，他的矛就插在头旁边的地上，押尼珥和士兵们躺在他的周围。 
亚比筛对大卫说∶“今天，上帝把你的仇敌交在你的手里了！我一下就能用矛把他钉在地上，用不着第二下。” 
大卫却对亚比筛说∶“别杀他！谁能杀主膏立的人而无罪？ 
我指着活生生的上帝起誓，主会亲自惩罚他的。他或者会寿终而亡，或者会战死沙场。 
但主不准我亲手加害他的受膏者。我们拿了他头边的矛和水罐就走吧！” 
于是，大卫拿走了扫罗头旁边的矛和水罐，离开了军营。没有人看见，也没有人知道这件事，人们全都酣然大睡，连一个醒来的人也没有；是主使他们沉睡不醒。 
大卫越过山谷，站在远处的山顶上，跟扫罗的军营拉开距离， 
然后，高声向扫罗的军队和押尼珥喊∶“押尼珥，你怎么不答话？” 押尼珥问∶“你是谁？竟敢向王喊叫？” 
大卫说∶“在以色列，你不是无人能比的勇士吗？为什么保护不了你的国王陛下？有人已经进过你的营，要杀你的国王陛下。 
你的表现实在不佳！我指着活生生的主起誓，你和你的部下都该死！你们没有保护好你们的主人－主的受膏者。向周围看看，王头旁边的矛和水罐哪儿去了？” 
扫罗认出了大卫的声音，说∶“是你说话吗，我儿大卫？” 大卫答道∶“是我，陛下！” 
接着他又说∶“陛下为什么要追逼你的仆人呢？我做了什么错事？犯了什么罪？ 
陛下，请听听仆人的陈述。如果是主使你仇视我，我愿把我的生命作为祭物献给主；如果是人在策划这一切，愿上帝诅咒他们。他们把我赶出了主的土地，不容我在那里立足，说∶‘走开！去拜别的神明吧！’ 
别让我的血洒在远离主的土地上吧！以色列之王竟要出来搜寻一只跳蚤，就象人上山就为打一只鹧鸪一样吗？” 
扫罗答道∶“我有罪了。回来吧，我儿大卫，你这样爱惜我的生命，我再也不会伤害你了。我真象个傻瓜，真糊涂极了！” 
大卫说∶“这是陛下的矛，请派人来取回去吧！ 
主奖赏正直和忠信的人。今天，主把你交在我的手里，但我没有伤害主的受膏者。 
愿主象我保全你的性命一样保全我，救我脱离一切灾难。” 
扫罗对大卫说∶“愿主赐福给你，我儿大卫；你将来必定能举大事，成大器。” 大卫离开了那里，扫罗也回去了。 
