创世记.
41.
二年以后，埃及王做了一个梦。他梦见自己站在尼罗河畔， 
看见七头肥壮的母牛从河里上来，在岸边吃草。 
接着，七头瘦弱的母牛也从河里上来，与先前那七头肥壮的母牛一同站在河边。 
这七头瘦弱的母牛吃掉了那七头肥壮的母牛；这时，王醒了。 
接着王又睡着了，又做了一个梦∶梦见一棵麦子上长了七只饱满的麦穗， 
接着又长出七只干枯的、被东风吹得枯萎的麦穗。 
这七只枯萎的麦穗把那七只饱满的麦穗吞了下去。这时，王又醒了，方知这是一个梦。 
第二天早晨起来，王烦燥不安，派人召集埃及所有的术师和占星家，把梦告诉他们，但没有一个人能为王解梦。 
这时，司酒长对王说∶“今天我才记起了自己的过错。 
从前，陛下对臣属发怒，下令把膳务长和我投入侍卫长府内的监狱。 
在同一天夜里，我和膳务长各做了一个梦，梦境各不相同。 
当时，一个希伯来青年和我们囚禁在一起。他原本是侍卫长的仆人。我们把梦告诉了他；他为我们解梦，把各人梦境的含义讲给我们听， 
后来全都应验了，与他预言的分毫不差∶陛下恢复了我的职位，而把膳务长送上了绞架。” 
王派人召见约瑟。人们急忙带他出狱。约瑟修了脸，换了衣服，前来谒见王。 
王说∶“我做了一个梦，无人能解。有人荐举你，说你善能解梦。” 
约瑟答道∶“陛下，不是我会解梦，而是上帝必定会给陛下吉祥的启示。” 
王说∶“我梦见自己站在尼罗河畔， 
忽然七头肥壮的母牛从河里上来，在岸边吃草。 
接着，又有七头瘦弱的、丑陋的母牛从河里上来。我在整个埃及从未见过这么丑陋的牛。 
这些瘦弱的、丑陋的牛吞吃了那七头肥壮的牛， 
但却依然瘦弱丑陋，看不出它们曾吞下了肥壮的牛。这时，我醒了。 
接着我又做了一个梦∶梦见一棵麦子上长着七只饱满的麦穗， 
跟着又长出七只干枯的、被东风吹得枯萎的麦穗， 
这些干枯的麦穗把那七只饱满的麦穗吞了下去。我把这些梦讲给术师听，可是没有人能解悟这些梦的含意。” 
约瑟对王说∶“陛下的两个梦其实是一个，它们的含意是相同的，上帝已经把他要做的事预示了陛下。 
梦中那七头肥壮的母牛代表七年，那七只饱满的麦穗也代表七年；这一点的含意是相同的。 
那七头瘦弱的、丑陋的母牛和那七只干枯的、被东风吹得枯萎的麦穗则代表七个荒年。 
正如我刚才奉告陛下的，上帝已经把他要做的事预示了陛下∶ 
埃及全境必将有七个丰年， 
接着是七个荒年。饥荒将使埃及全境颗粒无收， 
严重的饥荒使人再也记不起从前有过的丰年。 
陛下重复地做这两个梦，这表示上帝已决意实行他的计划，并且很快就要付诸实现。 
“因此，建议陛下起用精明强干的人管理国政， 
并在全国各地指派官员，在七个丰年期间征收全国收成的五分之一。 
命令各地官员在将要来临的丰年期间征集粮食，在各城建立王室粮食储备，派人管理。 
在接踵而来的七个荒年期间，这些屯粮可以供应全国臣民，免得埃及被饥荒所灭。” 
王和他的臣僚们都赞同约瑟的见解。 
王对大臣们说∶“上帝的灵与约瑟同在，没有比他再合适的人选了！” 
王对约瑟说∶“上帝既然把这一切都指示给你，可见没有人象你这样精明强干而又有远见了。 
我将委派你掌管国政，凡我臣民都要听从你的调遣，你的权力仅仅在我之下。 
现在，我任命你为埃及的首相。” 
王从手指上摘下戒玺，戴在约瑟的手指上，又亲自给约瑟穿上精致的麻纱外袍，挂上金项练。 
王又让约瑟出行时乘坐王室的副车，仆从在车前呼喝开道。就这样，约瑟就任埃及首相，治理全国。 
王对约瑟说∶“我身为君王；但在埃及全境，没有你的许可任何人不得擅作主张。” 
王又给约瑟赐名为撒发那特巴内亚，把安城的一个祭司波提菲拉的女儿亚西纳许配给他为妻。约瑟开始出巡埃及全境。 
约瑟三十岁时开始为埃及王效劳；他离开王宫，到埃及各地视察。 
在七个丰年期间，农业丰收， 
约瑟征集粮食，在各城镇建立粮食储备，囤集从周围征集来的粮食。 
他囤集了大量的粮食，多得象海滩上的沙粒无法计量。 
在荒年来临之前，他的妻子－安城的祭司波提菲拉的女儿亚西纳给他生了两个儿子。 
约瑟说∶“上帝使我忘记了所有的苦难和我父亲的家园。”因此，他给长子取名为玛拿西。 
又说∶“上帝使我在困苦之地子孙昌盛。”因此，给次子取名为以法莲。 
埃及国内连续七年的丰收年景结束了。 
如同约瑟所预言的那样，连续七年的荒年接踵而来。虽然各地都闹饥荒，埃及国内却处处有存粮。 
当埃及各地受到饥荒的威胁时，人们纷纷向王求粮。王命令他们∶“你们去见约瑟，一切听从他的安排。” 
饥荒遍及各地，埃及的饥荒也越来越严重，约瑟打开所有的粮仓，把粮食卖给埃及人。 
各地的人们都到埃及来向约瑟买粮，因为到处都在闹严重的饥荒。 
