创世记.
32.
雅各一行继续赶路。上帝的天使在路上遇见了他。 
雅各看见了他们，说∶“这是上帝的军营！”于是，他把那个地方叫作玛哈念。 
雅各派人先去以东地区见他的哥哥以扫， 
吩咐他们∶“你们转告我的主人以扫，就说他的仆人雅各向他敬禀∶‘我在拉班那里寄居了一段时间，直到现在才回来。 
我现在有了牛群、羊群、驴群和男女奴仆，特地打发人预先前来报知您－我的主人，祈望得到您的欢心。’” 
使者见过了以扫，回来向雅各报告∶“我们到了您哥哥以扫那里，他带了400人正要来和您会面。” 
雅各忧虑不安。他把随行的人分成两队，牲畜也分成两队。 
他暗自思忖∶“如果以扫袭击第一队的话，剩下的第二队还可以趁机逃脱。” 
雅各祷告主∶“主啊！我的祖父亚伯拉罕的上帝！我的父亲以撒的上帝！是你吩咐我：‘回你自己的家园去吧！回你自己的亲族那里去吧！我要使你繁荣昌盛起来。’ 
我不配领受你向仆人所施予的这一切仁慈和信实。当年我渡过约旦河的时候，只有随身的一根手杖；如今我带着两大队人衣锦还乡。 
求你救我逃脱我哥哥以扫的手吧！我怕他来攻击我们，把我们妇孺老幼全都杀光。 
你曾应许过我∶‘我要使你繁荣昌盛，你的子孙后代要多得象海滩上的沙粒一样数不胜数。’” 
雅各在那里过了一夜。他从带来的牲畜中挑选了一部分作为献给哥哥以扫的礼物∶ 
母山羊200只，公山羊20只，母绵羊200只，公绵羊20只， 
哺乳的母骆驼30头，各带着吃奶的小骆驼；母牛40头，公牛10头；10只公驴和20只母驴。 
他把这些牲畜一群一群地分开，每群派一个仆人管理。 雅各对仆人们说∶“你们在我的前头走，各个牲畜群之间要保持一定的距离。” 
他吩咐领先的那个仆人∶“如果我哥哥以扫遇见你，问起你的主人是谁？你往哪里去？这些牲畜是谁的？ 
你要这样回答∶‘这一切都是您的仆人雅各的，这些都是他敬献给您－我的主人以扫的礼物。请看！他就在我的后面，随后就到。’” 
雅各又依次吩咐那些随后跟进的仆人∶“你们见了以扫，都要这样回答。 
你们也要说∶‘请看！你的仆人雅各就在我们的后面。’” 雅各暗想∶“我要先用这些见面礼赢得他的欢心，然后再亲自和他会面。这样，也许他能宽恕我。” 
他让仆人押着礼物先走，自己留在营中过夜。 
当夜，雅各起身，打发妻妾和十一个孩子渡过了雅博河渡口， 
然后，又打发其余的人畜全都过了河。 
最后只剩下雅各一个人。忽然，一个人来跟他摔跤，两个人一直争斗到天快亮的时候。 
那人见胜不过他，就在雅各的大腿窝上打了一下，大腿就脱了臼。 
那个人说∶“天快亮了，放我走吧！” 雅各说∶“你不祝福我，我就不放你走！” 
那人问∶“你叫什么名字？” 雅各答道∶“我叫雅各。” 
那人说∶“你的名字不要再叫雅各了，要叫以色列。因为你与上帝和人搏斗都得胜了。” 
雅各问道∶“请告诉我，你叫什么名字？” 那个人答道∶“何必问我的名字？”说完，他就在那里为雅各祝了福。 
雅各把这地方叫作毗努伊勒。他说∶“我面对面地见了上帝，竟依然活着！” 
雅各离开毗努伊勒的时候，天已经亮了。由于大腿脱了臼，他不得不跛着脚走路。 
因此，以色列人至今不吃大腿窝的筋，因为雅各的大腿窝的筋曾被扭伤过。 
