历代志上.
10.
非利士人与以色列人在基利波山开仗。以色列人战败溃退，很多人被杀。 
非利士人跟在扫罗和他的儿子们的后面紧追不舍，杀死了约拿单、亚比拿达和麦基舒亚。 
扫罗身旁格斗惨烈，他被敌人的箭射中，受了重伤。 
扫罗对替他拿兵器的侍卫说∶“你拔刀杀了我吧！不要让那些不受割礼的人凌辱我。” 但侍卫不敢动手；于是，扫罗拔出自己的刀来，自刺而死。 
侍卫见扫罗死了，也伏刀自杀。 
就这样，扫罗和他的三个儿子都死了，全部王室成员同时罹难。 
住在山谷中的以色列人见以色列军队败绩，扫罗和他的儿子们也都阵亡，就弃城而逃，非利士人占领了他们的城池。 
战后的第二天，非利士人去剥战死者的衣服，发现扫罗和他的儿子们的尸体躺在基利波山上。 
他们剥下扫罗的战衣，割下他的头，取走他的铠甲，派人遍告各地的非利士人和他们的偶像。 
他们把扫罗的铠甲放在神庙里，把他的头悬挂在他们的大衮神庙里。 
基列雅比人听到非利士人对扫罗的所作所为， 
就派出勇士去夺回了扫罗和他的儿子们的尸体，带回到基列雅比。他们把扫罗和他的儿子们葬在当地的一棵大橡树下，又为他们禁食七天致哀。 
扫罗死了，因为他对主不忠，没有遵从主的告诫。他求问亡灵， 
而不求问主；主击杀了他，而将王位赐给了耶西的儿子大卫。 
