撒迦利亚书.
8.
以下是全能的主的默示。 
全能的主说∶“我对锡安满怀爱意，我深深地爱她。” 
主说∶“我已经返回锡安，我要居住在耶路撒冷城中。耶路撒冷要被称为忠信之城，全能的主的山要被尊为圣山。” 
全能的主说∶“老翁和老妇会再坐在耶路撒冷的广场上，因上了年纪个个拄着拐杖； 
男孩和女孩会再挤在广场上欢笑玩耍。” 
全能的主说∶“那个时代的遗民也许认为这是不可能的事，但对于我也是不可能的吗？” 
全能的主说∶“我要把我的子民从东方和西方的各国救出来， 
把他们领回到这里，让他们住在耶路撒冷。他们要做我的子民，我要做他们信实而正直的上帝。” 
全能的主说∶“你们要坚强！我现在向你们说的话，你们在这些年月里都已经从先知们那里听说过了，这些先知在为重建主的圣殿奠基时说过这些话。 
在那以前，人们连一个工人或一匹干活儿的牲畜都雇不起。到处潜伏着危险，出入城都不能保证安全；因为我使人们互相敌对。 
而现在，我不会再象以前那样对待剩下的这些人了。” 全能的主说∶ 
“他们播种下的一切都必定会根深叶茂，葡萄树要结果实，土地要产出五谷，天上要为他们降下雨水。我要把这一切赐给这些遗民。 
犹大人和以色列人哪，终有一天，我要把你们救出来，使你们成为人们祝福时的用语，就象你们曾在列国中被当作诅咒的象征一样。你们不要怕，要勇敢起来。” 
全能的主说∶“正如当年你们的祖先激怒了我，我曾立意要把灾难加于你们身上一样， 
如今，我以同样的方式立意赐福给耶路撒冷和犹大的人民。你们不要心怀畏惧。 
你们务必要做到下面几件事∶彼此之间要真诚交谈，非理不言；断案要绝对公正； 
不可蓄意危害别人；不可发假誓；因为这是我所憎恶的。” 
全能的主又给我默示。 
全能的主说∶“四月、五月、七月、十月的禁食要成为欢快庆贺的时刻，要成为犹大人喜乐的节期。你们要热爱真理与和平。” 
全能的主说∶“将来，各民族和众多城市的居民都会到耶路撒冷来。 
他们奔走相告∶‘我们一起去敬拜全能的主，祈求他的赐福吧！’‘我也去！’ 
众多的民族和大国都要来耶路撒冷敬拜全能的主，寻求主的帮助。” 
全能的主说∶“那时，十个说不同语言的外族人会拉住一个犹大人的衣襟，对他说∶‘让我们跟你们在一起吧，因为我们知道上帝与你们同在。’” ’” 
