马太福音.
17.
六天后，耶稣带着彼得、雅各和约翰两兄弟登上一座高山，当时只有他们几个人在那里。 
在他们面前，耶稣的容貌变了，他的脸庞象太阳一样明亮，衣服洁白如光。 
突然，摩西和以利亚出现在他们面前，与耶稣谈话。 
彼得对耶稣说∶“主，我们在这儿太好了！如果您愿意，我在这里搭三顶帐棚，一个给您，一个给摩西，另一个给以利亚。” 
彼得正在说话时，一朵白云笼罩住他们，一个声音从云里传来，说∶“这是我的爱子，他使我满怀喜悦，你们要听他的话。” 
门徒们听到这些，吓得匍匐在地上。 
耶稣走过来抚摸着他们，说∶“起来吧，别害怕。” 
他们再抬眼看时，除了耶稣以外，没有别人。 
他们下山时，耶稣嘱咐他们∶“在人子死而复活之前，不要把你们的所见所闻告诉任何人。” 
门徒问∶“律法师们为什么说以利亚一定会先降临人间呢？” 
耶稣回答说∶“以利亚要来把一切都安排的井井有条。 
我告诉你们，以利亚已经来了，只是众人不知道他是谁，人们为所欲为地虐待他。人子也要忍受同样的遭遇。” 
门徒们这才明白耶稣以前说过的关于施洗者约翰的话。 
耶稣回到人群当中，一个人走过来，跪在他面前说： 
“先生，怜悯我的儿子吧！他得了癫痫病，痛苦极了，经常不是跌到水里，就是跌进火里， 
我带他去见您的门徒，可是他们治不好他。” 
耶稣回答说∶“你们这些毫无信仰、作恶的人啊！我还要和你们在一起呆多久呢？我还要忍受你们到几时呢？把孩子领到我这里来吧。” 
耶稣命令鬼离开那孩子，那孩子的病立刻就痊愈了。 
耶稣的门徒悄悄地走过来问道∶“我们为什么就赶不走鬼呢？” 
耶稣说∶“那是因为你们缺乏信仰的缘故。我实话告诉你们，如果你们有芥菜籽那样大的信仰，你们就能命令大山说∶‘从这里移到那边去。’山就会移过去，而且对你们来说，没有什么事情是不可能的。” 
门徒们在加利利相聚。耶稣说∶“人子将会落到凡人手里， 
他们将会杀死他，但是，第三天他就会复活。”听到这些，门徒们都很伤心。 
当耶稣和门徒们来到迦百农时，几个征收大殿税的人走到彼得面前，问∶“你们的老师交不交大殿税？” 
彼得说∶“当然交。” 彼得进屋后，耶稣先开口说∶“西门，你怎么看这件事呢？世上的君王都从谁身上征收赋税呢？是从他的儿子们还是从其他人身上征收呢？” 
彼得说∶“从其他人们身上征收。” 耶稣说∶“这样，他的儿子们就免税了。 
不过，我们也不必触犯这些税官。你去湖边钓鱼，打开你钓到的第一条鱼的嘴巴，你会找到一枚四德拉克马的硬币，足够缴纳你和我的大殿税，你就拿它去交税吧。” 
