玛拉基书.
2.
全能的主说∶“祭司们哪，这是我给你们的告诫∶ 
如果你们不听从我的话，不认真敬重我的名，我必使诅咒临到你们身上，使你们的福份变为诅咒。事实上，我已经在诅咒你们的福份了，因为你们把我的告诫当作儿戏。 
“看吧！我要惩罚你们的后代，要把你们在节期所献祭牲的粪泼在你们的脸上，还要把你们扔进粪堆。 
那时，你们才会明白，我这样告诫你们，就是要让我跟利未人所立的约可以永存。”全能的主这样宣布了。 
“我跟他们所立的约是应许生命与平安的约，我把生命与平安赐给了他们。我的约也称为他们敬畏我的约。他们因此而敬畏我，尊崇我的名。 
他们随时准备教人以信实的训诲，从不附和邪恶；他们在我的面前过着和平与正直的生活，而且帮助许多人离弃了罪恶。 
祭司最了解上帝的意志，因此，人民到他们那里寻求指导，因为他们是全能的主的使者。 
“但你们这些祭司们哪，你们偏离了上帝的路，你们的说教致使众多民众背弃了主的律法，你们废弃了我与利未人所立的约。 
因此，我折辱你们，使你们在全体民众面前抬不起头来。因为你们没有遵循我的路，竟在你们的说教中徇私。” 
我们不是同有一位父亲吗？不是同一位上帝创造了我们大家吗？为什么我们中的每一个人都欺骗自己的兄弟，亵渎上帝与我们祖先所立的约？ 
犹大人不忠实，他们在以色列和耶路撒冷做了可憎恶的事。他们娶了拜异族神明的女子为妻，玷污了主所喜爱的圣处。 
愿主从雅各的后代中剪除做了这些事的人，不管他是谁，也不管他向全能的主献上什么样的礼物。 
你们还做了另一件事－你们悲哀、哭泣，眼泪几乎淹没了主的祭坛，因为主不再悦纳经你们的手献上的祭物。 
你们问∶“这是为什么？” 因为主指证了你与你年轻时所娶的妻子之间发生的一切。她是你的忠实伴侣，你也曾对她立下海誓山盟，然而，你却背叛了她！ 
任何稍明事理的人都不会这样做。明达事理的人要的是什么？他所求的是圣洁的后代。所以，你们要当心，你们不可背弃自己青年时娶的妻子。 
主－以色列的上帝说∶“我憎恶离婚，我憎恶以残忍为衣的人。”所以，你们要当心，不可做背信弃义的人。” 
你们的话已经使主感到厌烦，而你们却还问∶“我们在哪件事上使主厌烦了呢？”你们说∶“做坏事的人在主的眼里也是善良的，他同样喜爱他们。”你们还说∶“谁见过上帝惩罚任何人？” 
