以西结书.
35.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要面对西珥山用预言斥责它。 
你要这样说：‘至高的主是这样说的： 西珥山啊，我要跟你作对， 要伸出我的手攻击你， 使你变成荒凉的不毛之地； 
我要把你的城镇变在废墟， 使你一片荒凉； 那时，你就会知道我是主。 
由于你固执世仇，在以色列人遭难的时刻，在他们所受的惩罚达到顶点的时候，把他们推到刀剑之下， 
我指着我的永生发誓，我要让你流血，无法脱逃。既然你不反对流血，流血的事就要紧紧地随着你；我－至高的主这样宣布了。 
我将使西珥山成为荒凉的不毛之地，杀尽出入那里的人。 
我要用死尸填满你的山谷，被刀剑杀死的人将遍布你的高岗、谷地和河流中。 
我要使你永远荒废，你的城镇将人烟绝迹，那时，你就会知道我是主。 
‘你说过∶“这两个国家要属我所有，我要占有它们，”无视我－主就在那里。 
因此，我指着我的永生发誓，我一定要按你对他们的恼恨和嫉妒对待你。我要惩罚你，要让我的子民知道我与他们同在。 
那时，你就会知道，我－主，听见了你们对以色列群山的种种诽谤。你们曾说∶“这些山已经荒废了，已经落在我们手里了，让我们吞并了，”， 
你们对着我自吹自擂，毫无顾忌地用话顶撞我，我都听见了。 
因此，我－至高的主宣布：在全世界都欢喜的时刻，我要使你一片荒凉。 
当年以色列人的产业荒废的时候你曾满心欢喜，所以我要同样对待你。西珥山啊，你和整个以东地区必将一片荒凉，那时，他们就会知道我是主。’” 
