历代志上.
7.
以萨迦有四个儿子∶陀拉、普瓦、雅述、伸伦。 
陀拉的儿子是乌西、利法雅、耶勒、雅买、易伯散、示母利；他们都是陀拉宗族的族长。在大卫王时代，他们的后代中有两万两千六百名战士。 
乌西的儿子是伊斯拉希；伊斯拉希和他的四个儿子－米迦勒、俄巴底亚、约珥、伊示雅都是家族的族长。 
他们有很多妻妾且子女众多，据族谱记载，他们的后代中有三万六千名能够征战的战士。 
在以萨迦支派的族谱上共列有八万七千名战士。 
便雅悯的儿子是比拉、比结、耶叠。 
比拉有五个儿子－以斯本、乌西、乌薛、耶利摩、以利，他们都是比拉的后代。据族谱记载，他们的后代中有两万两千零三十四名战士。 
比结的儿子是细米拉、约阿施、以利以谢、以利约乃、暗利、耶利摩、亚比雅、亚拿突、亚拉篾，他们都是比结的儿子。 
据族谱记载，他们的后代中有两万零两百名战士。 
耶叠的儿子是比勒罕。比勒罕的儿子是耶乌施、便雅悯、以忽、基拿拿、细坦、他施、亚希沙哈。 
他们都是宗族里的族长。他们的后代中有一万七千两百名随时可以出征的战士。 
书品人和户品人是以珥的后代；户伸人是亚黑的后代。 
拿弗他利的儿子是雅薛、沽尼、耶色、沙龙； 他们都是辟拉的后代。 
玛拿西的妾是亚兰人，她生了两个儿子－亚斯列和玛吉。玛吉是基列的父亲。 
玛吉的妻子是户品和书品族的人，名叫玛迦。玛拿西的次子是西罗非哈；西罗非哈只有女儿。 
玛吉的妻子玛迦生了儿子比利施；比利施的兄弟是示利施；示利施的儿子是乌兰和利金。 
乌兰的儿子是比但。 这些都是基列的后代；基列是玛吉的儿子，玛拿西的孙子。 
基列的妹妹哈摩利吉有三个儿子－伊施荷，亚比以谢、玛拉。 
示米大的儿子是亚现、示剑、利克希、阿尼安。 
以下是以法莲的后代∶ 以法莲生书提拉； 书提拉生比列； 比列生他哈； 他哈生以拉大； 以拉大生他哈； 
他哈生撒拔； 撒拔生书提拉。 他们的祖先以法莲还有两个儿子－以谢和以列。他们去夺当地迦特人的牲畜时被人杀死了。 
他们的父亲以法莲为他们哀伤了好些日子，他的亲戚们都来安慰他。 
后来，以法莲又与妻子生了一个儿子，取名叫比利亚，因为他们家中曾遭遇灾祸。 
以法莲的女儿是舍伊拉，她创建了上伯和仑、下伯和仑和乌羡舍伊拉三座城。 
利法也是以法莲的儿子。 利法生利悉； 利悉生他拉； 他拉生他罕； 
他罕生拉但； 拉但生亚米忽； 亚米忽生以利沙玛； 
以利沙玛生嫩； 嫩生约书亚。 
他们的领地和居住地包括伯特利及其附近的村镇，东至拿兰，西至基色及其附近的村镇，以及示剑至艾雅一带及其附近的村镇。 
此外，还有与玛拿西接界的伯善、他纳、米吉多、多珥及其附近村镇；雅各的儿子约瑟的后代住在这些地方。 
亚设的儿子是音拿、亦施瓦、亦施韦、比利亚；女儿是西拉 
比利亚的儿子是希别、玛结；玛结是比撒威的父亲。 
希别的儿子是雅弗勒、朔默、何坦；女儿是书雅。 
雅弗勒的儿子是巴萨、宾哈、亚施法。 
朔默的儿子是亚希、罗迦、耶户巴、亚兰。 
朔默的兄弟希连的儿子是琐法、音拿、示利斯、亚抹。 
琐法的儿子是书亚、哈尼弗、书阿勒、比利、音拉、 
比悉、河得、珊玛、施沙、益兰、比拉。 
益帖的儿子是耶孚尼、比斯巴、亚拉。 
乌拉的儿子是亚拉、汉尼业、利写。 
这些都是亚设的后代。他们是各家族的族长，同时也是英勇的战士和杰出的领袖。据族谱记载，他们的后代中有两万六千名善战的战士。 
