士师记.
18.
那时，以色列没有国王。在以色列众支派中但支派还没有得到土地，他们还在寻找可以居住的地方。 
但人从全族中选出五名勇士，派他们离开琐拉和以实陶去探察土地，吩咐他们∶“你们出去探察一下。” 他们进入以法莲山地，来到米迦的家，就在那里借宿。 
在米迦家里，他们听出那年轻的利未人的口音，就去问他∶“是谁带你到这儿来的？你在这儿做什么？” 
他回答他们说米迦是如此这般安排的，聘他作他的祭司。 
他们又对他说∶“请你求问上帝，我们此行的目的能不能成功？” 
祭司答道∶“你们放心地去吧，主会眷顾你们的使命的。” 
于是，这五个人离开了。他们来到拉亿城，发现那里的居民生活安宁，习俗与西顿人一样；这些人生活平静，无忧无虑，没有行事邪恶的人，也没有暴虐的统治者。他们离西顿人很远，跟任何人都没有往来。 
这五个人回到琐拉和以实陶，他们的族人问他们∶“你们有什么发现？” 
他们答道∶“来吧，我们去攻打拉亿。我们已经探察过了，那里确实是个好地方。不要在这里无所事事地呆着，赶快去占领那块土地吧！ 
你们到了那里，就会发现那里的居民毫无戒备；那是一片广阔的土地，物产丰富，应有尽有，上帝已经把它交在你们手中了！” 
六百名全副武装的但人从琐拉和以实陶出发， 
前往犹大的基列耶琳扎营，因此，那个地方至今仍叫做但营，位于基列耶琳西面。 
他们从那里向以法莲山地进发，来到米迦的家。 
那五个侦察过拉亿的人对同伴说∶“你们知道吗？这儿有一个以弗得、一些家族偶像和一尊用银子铸成的神像。好好想一想你们该怎么办吧！” 
于是，他们离开原路，来到米迦的家。他们走进那年轻的利未人房里，向他问好。 
六百名全副武装的但人在大门口站着。 
那五个人走了进去，拿走了以弗得、家族偶像和那尊银铸的神像。祭司和那六百名武装的士兵一同站在大门口。 
当那些人到米迦的屋里搬偶像、以弗得、家族神像和那尊银铸的神像时，祭司问他们∶“你们要干什么？” 
他们答道∶“捂住嘴，别作声！和我们一起走吧，做我们的祭司和神庙的主持人吧！做一个以色列支派的祭司难道不比做一个家族的祭司更好吗？” 
祭司很高兴，就带着以弗得、家族偶像和其它偶像跟但人一起走了。 
他们返回原路，继续赶路，儿童、牲畜和家产在队伍的前面。 
他们离开米迦家很远了，米迦才召集邻居出来追赶。他们追上了但人， 
喊住他们；但人转过身来，问米迦∶“你召集人来要干什么？” 
米迦说∶“你们夺走了我造的神像，带走了我的祭司，我什么都没有了，你们还问我要干什么！” 
但人说∶“你别再说了，不然，这些性情暴躁的人会攻击你，你和你的家人就全都没命了！” 
但人继续走他们的路；米迦见他们的势力比自己大得多，只好转身回家。 
但人带着米迦的神像和祭司来到拉亿，打破了当地人平静安宁的生活。但人屠杀他们，又放火烧了城。 
拉亿离西顿很远，他们又没有与亚扪人结盟，所以，没有人来援救他们。拉亿城位于伯利合附近的谷中，但人重新筑了城，在那里居住下来， 
他们用以色列之子—他们的祖先但的名字把城命名为但城，拉亿则是那座城原先的名字。 
但人把偶像安置好，由约拿单担任祭司，约拿单是革舜的儿子，摩西的孙子。在但人被掳以前，约拿单的子孙一直担任但人的祭司。 
就这样，当上帝的圣幕停留在示罗的期间，但人一直供奉着米迦造的神像。 
