诗篇.
50.
亚萨的诗 主－全能的上帝发言了，他向大地上所有的人宣讲， 从日出之处直到日落之地。 
从最纯美壮丽的锡安，上帝闪射着光辉。 
我们的上帝来了，并非默默无声， 他的前面有烈火，他的四周有暴风。 
他传唤天地作证，要审判自己的子民。 
他说： “把我的忠贞的子民召集到这里来， 就是那些用牲祭与我立约的人。” 
诸天宣布：上帝是公正的审判者。 
上帝说： “我的子民啊，你们要听我说的话； 以色列啊，我要作证指控你，我是你的上帝。 
我不是为了你的祭物责备你， 不是为了你不断献上的烧化祭； 
我不需要拿你牛栏里的公牛和羊圈里的山羊， 
因为山野里的一切牲畜和野兽属于我。 
山林里的飞禽属于我， 地上的走兽属于我， 
假如我饿了，也不用向你要食物， 因为这世界和其中的一切都属于我。 
难道我吃牛的肉？ 难道我喝羊的血？ 
你要以感谢为祭献给上帝， 你要向至高者还你所许下的愿。 
灾难临头的时候向我求助，我会拯救你，而你要赞颂我。” 
但是，上帝对邪恶的人说： “为什么你要在嘴上谈讲我的诫命，背诵我的约？ 
其实你厌恶我的管教，藐视我的告诫， 
你与盗贼一拍即合， 你与淫徒狼狈为奸。 
你的口吐的是邪恶， 你的舌生的是诡诈， 
你毁谤你的亲兄弟，暗地里伤害自己的亲人， 
我对你做的这些事默不作声， 你就以为我对你的行为认同； 现在，我把这些指控摆在你的面前，我要惩戒你。 
你们这些忘记了上帝的人哪， 要深思我所说的事情； 不然，我就要把你们毁灭，没有人能救你们的命。 
凡以感谢为祭的就是尊崇我， 而那按我的吩咐生活的，我必向他显示我的救恩。” 
