耶利米书.
20.
当时，音麦的儿子、祭司巴施户是圣殿总监，他听见先知耶利米说的这些预言， 
就殴打耶利米，把他锁进圣殿里上便雅悯门内的枷里。 
第二天，巴施户把耶利米从枷里放了出来。耶利米对他说∶“主不会再叫你巴施户，而要叫你‘四面恐怖’， 
因为主是这样说的：‘我要把恐怖加到你和所有你所爱的人身上，他们将在战场上被仇敌杀死，而你将亲眼看见这一切。我要把所有的犹大人都交给巴比伦王，他将把他们掳到巴比伦去，再把他们杀掉。 
我要把这城的所有财富－它的出产，它的珍宝，以及历代犹大王积聚的财物全都交给他们的仇敌。巴比伦人将掠夺他们，掳走他们，把他们带往巴比伦。 
还有你－巴施户，你和你的家人也都要被掳走。你和所有你所爱的人，那些你曾对之演说假预言的人，都要到巴比伦去，你们将死在那里，埋在那里。’” 
主啊，你让我显得象个头脑简单的人， 而我也心甘情愿受你的摆弄。 你向我展示你的力量， 完全制服了我。 我整天受人嘲笑，人人都戏弄我。 
因为每当我开口讲话的时候， 我就痛苦地叫喊， 宣告苦难和暴力的存在； 这是因为主的话对我已经成了一种责难， 然而它竟成了人们终日嘲弄的对象！ 
我说： “我不再提主的默示了， 不再以主的名义讲话了。” 然而，主的话象一团火在我的心中燃烧， 就象压抑在我的骨头里； 我想压制它，这使我身心交瘁。 
我听见许多人在飞短流长，说： “‘四面全是恐怖’！ 去宣布吧，来啊， 我们大家都来宣布这件事！” 我的同事都在瞧着我，看我会不会出错， “或许他会被愚弄， 那我们就能占上风，向他施行报复。” 
主象一位威严的勇士，他与我同在； 因此，那些迫害我的人必定蒙羞受辱，占不了上风。 他们受辱是因为他们麻木不仁， 无穷的烦恼将缠绕他们， 永远不会消除。 
全能的主啊， 你是正义的检验者， 你是人的欲念和思想的鉴察者， 求你让我看得见你向他们施行的报复， 因为我把苦恼只倾诉给了你。 
要歌颂主！ 要赞美主！ 因为他把困苦的人从那些作恶者的手中救了出来。 
愿我出生的那天受诅咒； 愿我母亲生下我的那天不蒙福； 
愿那向我父亲报喜讯的人受诅咒； 是他向我父亲说： “是男孩，你得了个儿子。” 弄得我父亲欢喜非常。 
愿那人象那些被主毫不留情地颠覆了的城市一样， 早晨听到的是痛苦的呼喊， 中午听到的是报警的号声。 
愿这一切都落在那在我出生前没有致我死命的人的身上， 否则我的母亲就会永远怀着我， 成为我安息的坟墓。 
为什么我要离开母腹，来看这世上的劳碌愁苦？ 我要在羞辱中渡过余生了。 
