约书亚记.
15.
犹大支派各宗族分得的土地向南伸展到以东的边界，直达寻旷野的最南端。 
南部边界从死海（盐海）南端起始， 
往南经过亚克拉滨隘口，绕过寻，又从加低斯巴尼亚的南部往北，经过希斯仑，直到亚达珥，再转向甲加， 
直到押扪，再沿着埃及边界的河流到地中海为止。这是犹大支派的南部边界。 
东部边界是死海，直至约旦河口。 北部边界从约旦河口起始， 
延伸至伯曷拉，北至伯亚拉巴，直到波罕石（波罕是吕便的儿子）， 
再从亚割谷到底璧，往北转向吉甲，吉甲与南端的亚都冥隘口遥遥相对；再延伸到隐士麦泉，至隐罗结为止， 
再沿着欣嫩谷到达南坡的耶布斯城，即耶路撒冷；从这里再上至欣嫩谷以西、利乏音谷北端的山顶， 
然后，转向尼弗多亚泉，直到以弗伦山附近的城镇，再转向巴拉（即基列耶琳）， 
绕过巴拉西部，到达以东山区，再经过耶琳山北麓（即基撒伦山）下到伯示麦，经过亭纳， 
伸向以革伦北坡，再转向施基伦，经巴拉山沿着河谷到雅比聂，直到地中海为止。 
西部边界是地中海的海岸线。这是犹大人的地界。 
约书亚按照主的训示把犹大人的一份土地－基列亚巴，即希伯伦城，分给了耶孚尼的儿子迦勒。（亚巴是亚衲人的祖先。） 
迦勒赶走了亚衲的三支后裔，即示筛族、亚希幔族和挞买族。 
他又从那里进攻底璧。（底璧以前叫做基列西弗。） 
迦勒说∶“谁能攻下基列西弗，我就把女儿押撒嫁给谁。” 
迦勒的弟弟基纳斯的儿子俄陀聂攻下了城，迦勒就把女儿押撒嫁给了他。 
结婚那天，俄陀聂怂恿押撒向她父亲要一块田地。她下了驴，迦勒问她∶“你想要什么呢？” 
她说∶“求你祝福我。既然你把我嫁到干旱的南方，求你把水泉也给我吧！”于是，迦勒把上泉和下泉都给了她。 
下面是犹大支派各宗族所得的产业。 
南部靠近以东边界的城镇如下∶ 甲薛、以得、雅姑珥、 
基拿、底摩拿、亚大达、 
基底斯、夏琐、以提楠、 
西弗、提链、比亚绿、 
夏琐哈大他、加略希斯仑（即夏琐）、 
亚曼、示玛、摩拉大、 
哈萨迦大、黑实门、伯帕列、 
哈萨书亚、别是巴、比斯约他、 
巴拉、以因、以森、 
伊勒多腊、基失、何珥玛、 
洗革拉、麦玛拿、三撒拿、 
利巴勿、实欣、亚因和临门，共二十九座城及其所辖的村庄。 
以下是在西部丘陵地带的城镇∶ 以实陶、琐拉、亚实拿、 
撒挪亚、隐干宁、他普亚、以楠、 
耶末、亚杜兰、梭哥、亚西加、 
沙拉音、亚底他音和基底拉（即基底罗他音），共十四座城及其所辖的村庄。 
此外，还有以下城镇∶ 洗楠、哈大沙，麦大迦得、 
底连、米斯巴、约帖、 
拉吉、波斯加、伊矶伦、 
迦本、拉幔、基提利、 
基低罗、伯大衮、拿玛和玛基大，共十六座城及其所辖的村庄。 
立拿、以帖、亚珊、 
益弗他、亚实拿、尼悉、 
基伊拉、亚革悉和玛利沙，共九座城及其所辖村庄。 
还有以革伦及其所辖城镇和村庄； 
以革伦以西，亚实突附近的所有城镇及其所辖村庄； 
亚实突和迦萨二城及其所辖的村庄；其土地一直延伸到埃及边界的河流和地中海沿岸。 
以下是山地地区的城镇∶ 沙密、雅提珥、梭哥、 
大拿、基列萨拿（即底璧）、 
亚拿伯、以实提莫、亚念、 
歌珊、何伦和基罗，共十一座城及其所辖的村庄。 
亚拉、度玛、以珊、 
雅农、伯他普亚、亚非加、 
宏他、基列亚巴（即希伯仑）和洗珥，共九座城及其所辖村庄。 
玛云、迦密、西弗、淤他、 
耶斯列、约甸、撒挪亚、 
该隐、基比亚和亭纳，共十座城及其所辖村庄。 
哈忽、伯夙、基突、 
玛腊、伯亚诺和伊勒提君，共六座城及其所辖村庄。 
基列巴力（即基列耶琳）和拉巴二座城及其所辖村庄。 
以下是旷野地带的城镇∶ 伯亚拉巴、密丁、西迦迦、 
匿珊、盐城和隐基底，共六座城及其所辖村庄。 
犹大人没能把耶路撒冷城里的耶布斯人赶走，因此，耶布斯人至今仍然与犹大人一起住在耶路撒冷。 
