撒母耳记下.
1.
大卫打败亚玛力人回来，在洗革拉休整了两天，这时，扫罗已经阵亡。 
第三天，一个衣衫褴褛、满面灰尘的人从扫罗营中赶来见大卫，向大卫倒身下拜。 
大卫问∶“你从哪儿来？” 他答道∶“我是从以色列人营中逃出来的。” 
大卫急问∶“发生了什么事？快告诉我。” 他答道∶“以色列人败了，很多人被杀，扫罗和他的儿子约拿单也都死了。” 
大卫追问前来报信的人∶“你怎么知道扫罗和他的儿子约拿单已经死了？” 
那人答道∶“我当时正在基利波山上，看见扫罗拄着矛，敌人的战车和骑兵眼看就要追上他了。 
他转身看见我，就叫住我，我说：‘我能帮你些什么？’ 
他问我：‘你是谁？’我答道：‘我是亚玛力人。’ 
他就对我说：‘过来杀了我吧！我注定要死了，可就是迟迟不死。’ 
我知道他重伤之后反正活不了，于是就过去杀死了他，摘下他头上的王冠和手臂上的镯子，带来献给阁下。” 
大卫和全体部下都悲痛地撕裂衣服， 
失声痛哭，并一直禁食到晚上，为扫罗、他的儿子约拿单、主的军队和以色列人志哀，因为他们都已经命丧疆场。 
大卫问那个前来报信的人∶“你是哪里人？”他答道∶“我是寄居在你们这里的亚玛力人的后代。” 
大卫说∶“你怎么竟敢动手杀害主的受膏者？” 
他喝令一名部下∶“把他砍了！”他的部下就杀死了那人。 
大卫曾对那亚玛力人说∶“你的血要溅在你自己的头颅上。当你说：‘我杀死了主的受膏者’的时候，你自己的嘴就作证定了你的罪。” 
大卫为扫罗和他的儿子约拿单作了一首挽歌， 
并下令把它教给全体犹大人，这就是《弓之歌》。这首歌记载在《雅煞珥书》上∶ 
“以色列啊， 你的荣耀长眠在你的高山之上， 英勇的战士竟倒下了！ 
不要告诉迦特， 不要让这消息在亚实基伦的街市上传告； 不要让非利士人兴高采烈， 不要让那些不受割礼的人因此欢乐。 
基利波的群山啊， 愿你无雨无露，愿你的土地没有出产可作供物； 因为英雄的盾牌在这里被玷污了， 扫罗的盾牌再也不会被油擦亮了。 
约拿单的弓曾使敌人鲜血飞溅， 扫罗的剑曾使强者血肉横飞。 
扫罗和约拿单啊， 活着，他们受人敬爱；死了，他们也不分开。 他们比鹰更迅猛，比狮子更强壮。 
以色列的女儿啊，你们要为扫罗哀哭， 他曾使你们穿红挂紫， 他曾使你们金银满身。 
英勇的战士竟倒在战场上； 约拿单竟被害了， 躺在你们的山上。 
约拿单，我的兄弟啊， 你对我情深意厚，我为你哀伤！ 你给我的爱何等美妙，胜过了异性的爱情。 
英雄竟倒下了！ 战场上从此没有勇士了！” 
