历代志上.
12.
大卫隐居洗革拉躲避扫罗王的时候，许多能征惯战的勇士来投奔他。 
他们能用左右两手甩石射箭。他们与扫罗同族，都是便雅悯支派的人。 
以下是这些勇士的名字∶ 亚希以谢和约阿施，他们是基比亚人示玛的儿子，亚希以谢是这些勇士的首领； 耶薛和比力，他们是亚斯玛威的儿子； 比拉迦； 耶户，他是亚拿突人； 
以实买雅，他是基遍人，一位杰出的勇士，是三十勇士的首领之一； 耶利米； 雅哈悉； 约哈难； 约撒拔，他是基得拉人； 
伊利乌赛； 耶利摩； 比亚利雅； 示玛利雅； 示法提雅，他是哈律弗人； 
以利加拿、耶西亚、亚萨列、约以谢和雅朔班，他们都是可拉族人； 
犹拉和西巴第雅，他们是基多人耶罗罕的儿子。 
迦得支派的一些善战的勇士投奔到大卫在旷野上的要塞。他们都是擅长使用盾牌和长矛的勇士，象狮子一样凶猛，象山鹿一样敏捷。 
以薛居首位，他是总指挥官； 俄巴底雅居第二位，他是付指挥官； 以利押居第三； 
弥施玛拿居第四； 耶利米居第五； 
亚太居第六； 以利业居第七； 
约哈难居第八； 以利萨巴居第九； 
耶利米居第十； 末巴奈居第十一。 
他们都是迦得人军队的指挥官，少则率领一百人，多则率领上千人。 
正月，当约旦河的水涨过两岸的时候，他们渡过约旦河，打得平原地区的人东奔西逃。 
一些便雅悯支派和犹大支派的人也来到要塞投奔大卫。 
大卫出去迎接他们，对他们说∶“如果你们诚意来帮助我，欢迎你们前来加盟。如果你们想出卖我，陷害无辜，我们祖宗的上帝会明察，他必定要惩罚你们。” 
上帝的灵感动了三十勇士的首领亚玛撒，他大喊道∶ “大卫啊，我们是你的人！ 耶西的儿子啊，我们与你站在一起！ 愿你和你的盟友都成功！ 你的上帝要助你成功！” 大卫收留了他们，全部委任为突击营的军官。 
大卫与非利士人去攻打扫罗王的时候，一些玛拿西支派的人来投奔他。事实上，大卫并没有帮助非利士人。因为非利士的首领们经过商议决定打发大卫率部返回洗革拉。他们说∶“万一他临阵叛逃重归旧主，我们的脑袋就保不住了！” 
大卫返回洗革拉途中，来投奔他的玛拿西勇士有∶押拿、约撒拔、耶叠、米迦勒、约撒拔、以利户、洗勒太。他们都是玛拿西军队中率领上千人的军官。 
他们个个作战勇猛，在大卫的军队中担任指挥官，协助大卫打击来犯的匪帮。 
那时，每天都有人来投效，大卫很快就拥有了一支强大的军队。 
大卫在希伯伦的时候，大批训练有素的战士加入了他的军队，帮助他取代了扫罗王的统治；这是主所应许的。以下是大卫王的军队∶ 
犹大支派－六千八百名武装齐备的战士，都配备有盾牌和矛； 
西缅支派－七千一百名善战的战士； 
利未支派－四千六百名战士， 
其中有亚伦宗族的首领耶何耶大率领的三千七百人和 
青年勇将撒督及其家族的二十二名将领； 
便雅悯支派（即扫罗的本族）－三千名战士，大部分便雅悯人仍然效忠扫罗； 
以法莲支派－两万零八百名族中著名的勇士； 
玛拿西半支派－一万八千名精选的战士前来拥立大卫王； 
以萨迦支派－两百名首领及其亲族部下，这些首领都通达机变，善于为以色列人把握时机； 
西布伦支派－五万名忠诚可靠的战士，精通各种兵器，作战经验丰富； 
拿弗他利支派－一千名将领和三万七千名备有盾牌和矛的战士； 
但支派－两万八千六百名训练有素的战士； 
亚设支派－四万名训练有素、经验丰富的战士； 
约旦河东岸的吕便支派、迦得支派及玛拿西半支派－共有十二万装备各种武器的战士。 
以上这些战士都是自愿从军、英勇善战的斗士。他们来到希伯仑，决心拥立大卫作全以色列的王。其余的以色列人也都一心拥戴大卫为王。 
大卫与部下欢宴三天，大排筵席，各家族负责供给。 
人们从以萨迦、西布伦、拿弗他利等支派远处赶来，用驴、骆驼、骡子和牛驮来面粉、无花果、葡萄干、酒、橄榄油，也带来了许多牛羊；以色列各地都是一片欢乐景象。 
