阿摩司书.
7.
主让我看到一种景象∶ 正当王室的早秋作物已经收割， 晚秋作物刚刚出土的时候， 主造了一群蝗虫， 
吃光了大地上的一切作物。 我说∶ “至高的主啊，求你饶恕我们！ 雅各这样弱小，怎么经受得住？” 
于是，主改变了心意，说∶ “免了这灾吧！” 
至高的主又让我看见一种景象∶ 他降下火，烧干了深渊， 又开始吞没大地。 
我说∶ “至高的主啊，求你住手吧！ 雅各这样弱小，怎么经受得住？” 
于是，主改变了心意，说∶ “免了这灾吧！” 
主又让我看见另一种景象∶ 他站在一堵按铅垂线砌就的墙旁边， 手里拿着铅垂线。 
主问我∶ “阿摩司，你看见了什么？” 我说∶“一根铅垂线。” 主对我说∶“瞧，我要在我的以色列子民中间挂起铅垂线， 我不再宽容他们的行为了。 
我要夷平以撒的邱坛， 毁掉以色列的圣处， 我要攻击耶罗波安王室， 让他们都死在我的剑下。” 
伯特利的祭司亚玛谢派人向以色列王耶罗波安报告∶“阿摩司竟在以色列的中心阴谋反对你，他的言论为国法所不容。 
阿摩司说∶‘耶罗波安将死于刀下，以色列人必将从他们的国土上被掳走。’” 
亚玛谢对阿摩司说∶“你这先知还是回犹大地去说预言糊口吧！ 
这里是宫廷圣殿，是王的圣所，不准你再在伯特利演说预言。” 
阿摩司答道∶“我既不是先知，也不是先知的门徒，我不过是养牲畜的人，也看管无花果树。 
但是，主拣选了我，不让我继续看管羊群，他对我说∶‘去吧，去演说预言儆戒我的以色列子民。’ 
“亚玛谢啊，你现在要听听主的话。你说∶‘不准演说预言危害以色列，不准传播对以撒家族不利的话。’ 
因此，主说∶‘你的妻子将成为城里的娼妓，你的儿女将死于刀下，别人将瓜分你的田地，而你本人将客死他乡。以色列人必定要从他们的国土上被掳走。’” 
