以赛亚书.
23.
以下是有关推罗的默示。痛哭吧，你们这些他施的航船，你们的港湾已经被毁灭了！（他们是在从塞浦路斯返航时知道这个消息的。） 
你们这些住在沿海之地的人哪，你这西顿的商人哪，不要再夸夸其谈了！那些飘洋过海的人曾使你们发了财； 
西曷的粮食由海路运来，尼罗河谷的出产为推罗赚得收入；推罗港曾是列国云集的交易场。 
西顿啊，你这海上的坚城，你受辱吧！因为大海说∶ “我没有经历过临产的疼痛， 我没有儿女。 我既没有哺育过你们的青年， 也没有抚养过你们的处女。” 
消息传到埃及，人们都为推罗深深悲痛。 
痛哭吧！ 你们这沿海之地的居民哪， 你们应当渡海到他施去。 
这就是你们那历史悠久、繁荣的推罗城吗？ 人们曾从这里出发，移居远方。 
是谁策划了这一切，来跟推罗城－这君王的摇篮作对？ 它的商人都曾被人敬若王子，待如上宾。 
是全能的主策划了这一切！ 他要毁灭一切荣耀， 他要羞辱世界上所有尊贵的人！ 
他施人哪，去耕种你们自己的田地吧！ 因为他施的航船已经无港可停。 
主的手伸过大海， 列国惊恐， 因为主已经下令摧毁迦南的一切坚城。 
主说∶ “你这备受凌辱的年轻女郎西顿啊，你的欢乐将一去不返！ 到塞浦路斯去吧， 但在那里你们也不得安宁。” 
看哪！ 看看迦勒底人的土地！这个民族已不复存在。 亚述人已经把它变成一片荒土， 如今只有野兽在那里栖息。 亚述人建起攻城的塔楼，踏平了那里的要塞，把它沦为废墟。 
痛哭吧，他施的船队， 你们的安全之地已经被毁灭了！ 
在那段时间里，推罗要被遗忘七十年，刚好是一个国王的年龄。七十年后，推罗将象那歌中所描述的妓女∶ 
“拿起你的竖琴，到城里去周游吧， 你这被遗忘的妓女啊， 弹出美妙的琴声， 一遍一遍唱你的歌， 你会重新被人记起。” 
七十年后，主必眷顾推罗，恢复它的商贸，推罗必象一个妓女一样重新吸引世界各国。 
她的盈利和身价要奉献给主，要为敬拜主的人提供丰足的衣食，而不再留给自己。 
