约伯记.
36.
以利户继续说∶ 
“请你耐心听我解释， 我还要以上帝的名义把一些道理讲给你听。 
我将广征博引， 让你知道造物主是多么公正。 
我所说的话决无虚伪，在你面前的是一个知识完备的人。 
上帝何等伟大！ 他无所不知，但并不轻视人； 
他为受欺压者伸张正义， 他不容许邪恶的人在世上长存。 
他看顾正直的人， 使他们如君王登临宝座，永远受人尊敬。 
如果有人被铁链锁住， 被苦难缠住， 
他就会指明他们所做的事， 告诉他们为什么会犯罪，成了狂傲的人。 
他要他们领受惩戒，改过自新， 
只要他们顺从他，侍奉他， 他们就能安享天年， 欢度余生。 
但是，如果他们不听从他的教导， 他们就会涉入死河，不明不白地死去。 
那些不虔敬的人哪， 他们受到上帝的惩罚， 不知向他求告却心怀怨恨； 
他们必象神庙里的男妓一样短命死去。 
上帝籍着苦难拯救那些陷入苦难的人， 他使受难者历经危困而对他听命。 
约伯啊， 上帝也会使你摆脱灾祸， 居于平安之地， 桌上摆满珍馐美味。 
但现在，约伯啊，你不能逃脱审判， 你要象别的恶人一样饱受惩罚， 
约伯啊， 不要怀愤不服上帝的责罚， 不要因赎价高昂而偏离了上帝的路； 
你的求告不会使你摆脱苦难， 你的一切努力现在对你都毫无帮助。 
不要切慕暗夜， 那是使人灭亡的时刻； 
不要向往邪恶， 那会使你痛苦万分。 
上帝以他的大能高踞一切之上， 谁能象他一样教训人？ 
谁能指定他该做的事？ 谁能指责他做得不对？ 
要记住∶ 你要宣扬他的作为， 要让它在万民中永远传诵， 
要让遥远国度的人也能看到它， 要让全人类都看到它。 
上帝至尊至大，远远超出我们的想象∶ 他的年月无法测度； 
他从地上吸取水份，把它变成雨露； 
他使云中降雨，滋润人类。 
谁能知道他怎样铺张云彩， 从居处发出雷声？ 
瞧，他用闪电照亮天空， 却又遮住海的深处。 
他以此种种治理万民， 赐给他们丰足的食物。 
他手握闪电， 命令它打击他所要打击的目标； 
他用雷声宣告， 即便牲畜也知道一场风暴就要来临了。 
