启示录.
16.
然后，我听见大殿里传来一个宏亮的声音，对七个天使说∶“去把盛着上帝怒火的七只碗倒在大地上。” 
第一个天使离去，把碗倒在陆地上，于是，印有那只野兽记号并崇拜其偶像的人，身上长出了可怕、疼痛的脓疮。 
第二位天使把他的碗倒入大海，海水就变成血，如同死人的血一样，海里的生物都死光了。 
第三位天使把碗倒入江河与泉水，水立刻都变成了血。 
我听见掌管水的天使说： “您的审判绝对是公正的， 昔在、现在，您永远是圣者。 
因为他们杀害了圣民和先知， 所以，您赐给了他们血喝， 这是他们罪有应得。” 
然后，我又听见祭坛说： “是的，全能之主上帝， 您的审判是真实和公正的。” 
第四个天使把他的碗泼在太阳上，于是太阳获准用火烧灼这些人。 
他们被炽热烧灼，便诅咒操纵一切灾难的上帝名字，却拒不忏悔，也不把荣耀给予上帝。 
第五个天使把碗倒在那个野兽的宝座上，于是他的王国陷入一片黑暗。他们疼得直咬舌头。 
因为疼痛和痈疮，他们诅咒天堂里的上帝，却拒不为他们的行为忏悔。 
第六位天使把碗倒入幼发拉底河，其河水立刻枯竭了，为从东方来的君王准备好了道路。 
然后，我看见象青蛙一样的三个邪灵。他们是恶魔的精灵，分别从龙嘴、野兽嘴和假先知的嘴里出来。他们有行奇迹的力量。 
这些邪灵出去见全世界的君王，把他们集聚在一起，准备在全能上帝的伟大的日子里作战。 
“听着！我会象贼一样悄悄到来，让你们大吃一惊，醒着并穿着衣服的人，是有福的，因为他们不必当众赤身裸体行走，让人看到羞处。” 
邪灵把众君王聚集在一个希伯来语叫哈米吉多顿的地方。 
然后，第七位天使把他的碗泼在空中，大殿里宝座上传来一个响亮的声音，说∶“结束了！” 
于是雷电交加，霹雳大作，发生了大地震，这是自从人类出现在地球上以来，从未经历过的大地震。 
大城裂为三掰，外邦人的城市全部倒塌。上帝没有忘记要惩罚巴比伦大城，便赐给她装满愤怒烈酒的酒杯。 
所有的岛屿全都消失得无影无踪，大山也消失了。 
40公斤重的大冰雹从天而降，砸在了人们身上。人们因这冰雹的灾难而诅咒上帝，因为这是一场可怕的灾难。 
