以西结书.
46.
“我－至高的这宣布：内院的东门在六天的工作日里要关闭，只有在安息日和月朔才可以打开。 
这时，君王要由门廊进来，站在门柱旁。祭司要为他献上烧化祭和平安祭。君王要在门槛那里敬拜主，然后退出，但门要到晚上才关闭。 
在安息日和月朔，全国民众都要到这门前来敬拜主。 
君王在安息日献给主的烧化祭应该是六只公羊羔和一只绵羊，它们都应该是没有残疾的。 
跟绵羊一起献上的素祭应该是一伊法，跟羊羔一起献上的素祭可以随意定，每一伊法素祭配一欣橄榄油。 
君王在月朔应该献上一头公牛犊，六只羊羔和一只绵羊，都必须是没有残疾的。 
他要为牛犊预备－伊法素祭，为绵羊预备一伊法，为羊羔预备的素祭随意定，每一伊法素祭配一欣橄榄油。 
君王进来的时候要走门廊，也要由原路退出。 
“全国民众在规定的节期来敬拜主的时候，由北门进来的要由南门出去，由南门进来的要由北门出去。任何人都不准由原路退出，而必须由对面的门出去。 
民众进来的时候君王要跟他们一起进来，民众出去的时候君王也要随他们一起退出。 
“在节期和盛会的日子，一头公牛配一伊法素祭，一只绵羊也是一伊法，羊羔的则随王的意愿而定；一伊法素祭要配一欣橄榄油。 
君王向主献自愿祭的时候－无论是烧化祭还是平安祭，都要为他打开东门。他要按照安息日献祭的方式献上烧化祭或平安祭，然后退出，他退出以后，门要关上。 
“每天你们都要献给主一只一岁大的没有残疾的羊羔作为烧化祭，每天早晨都要如此， 
此外，还要献上由六分之一伊法面粉和三分之一欣橄榄油调合而成的素祭。献给这种素祭给主是永远不变的条例。 
所以，每天早晨都要为定例烧化祭准备好羊羔、素祭和橄榄油。 
“我－至高的主宣布：如果君王把他的产业馈赠给他的子孙，那么这份产业就归王的后代所有，成为他们继承的财产； 
但如果他把产业馈赠给臣仆，臣仆只能保留这份产业到自由年，然后仍然要归还给王族。王的产业只属于他的子孙，因为这是王族的产业。 
君王不准侵占民众的产业，不准把民众从他们自己的产业上赶走，他只能把自己的产业分给子孙。这样，我的子民就不会从我赐给他们的产业上流失掉。” 
那人又领我穿过院门旁的入口来到朝北的圣屋，那是为祭司们准备的屋子。那人把西头的一处地方指给我看， 
对我说∶“这是祭司煮赎愆祭、赎罪祭和烤素祭的地方，免得他们把祭品带到外院去，使民众归圣。” 
他又带我到外院，领我走遍外院的四个角落，我看见每个角落都有一个院子， 
院子是由四周的建筑物围成的，长二十米，宽十五米，四个院子的大小相同， 
院内四周是一圈石头做的台架，台下有生火的地方。 
那人对我说∶“这是厨房，是在圣殿内供职的人为民众煮祭肉的地方。” 
