创世记.
46.
雅各带着他的家产动身来到别是巴。他在那里向父亲以撒的上帝献祭。 
当夜，上帝托梦给他，向他讲话。 上帝喊他∶“雅各！雅各！”雅各回答∶“我在这里！” 
上帝说∶“我是上帝，是你父亲的上帝。你不要害怕到埃及去，我将使你的子孙后代在那里成为大国。 
我要亲自和你一起到埃及去，也要亲自把你的后代从那里带回来。你死的时候，约瑟会为你合眼。” 
雅各离开了别是巴。他的儿子们让父亲和他们的妻子儿女坐在埃及王派来的车辆上。 
雅各带领着所有的子孙，带着他们在迦南地的牲畜和家产，一起向埃及进发。他的儿子、孙子、女儿、孙女以及其它子女都跟他一齐来到埃及。 
以下是跟雅各一起到埃及去的以色列人的名单∶ 雅各的长子吕便和他的儿子∶哈诺、法路、希斯伦和迦米。 
西缅和他的儿子∶耶母利、雅悯、阿辖、雅斤、琐辖和少罗（少罗的母亲是迦南人）。 
利未和他的儿子∶革顺、哥辖和米拉利。 
犹大和他的儿子∶示拉、法勒斯和谢拉（犹大的另两个儿子珥和俄南死在迦南）。 法勒斯的儿子∶希斯伦和哈母勒。 
以萨迦和他的儿子∶陀拉、普瓦、约伯和伸伦。 
西布伦和他的儿子∶西烈、以伦和雅利。 
以上是利亚在巴旦亚兰生的子孙。此外还有女儿底拿。利亚这一支的后代共有33人。 
迦得和他的儿子∶洗非芸、哈基、书尼、以斯本、以利、亚罗底和亚列利。 
亚设和他的儿子∶音拿、亦施瓦、亦施韦、比利亚和他们的姐妹西拉。比利亚的儿子是希别和玛结。 
以上是悉帕的后代。悉帕是拉班送给女儿利亚的侍女。她为雅各生的子孙共16人。 
雅各的妻子拉结为他生了两个儿子∶约瑟和便雅悯。 
约瑟的妻子亚西纳生了两个儿子∶玛拿西和以法莲。亚西纳是安城祭司波提菲拉的女儿。 
便雅悯的儿子∶比拉、比结、亚实别、基拉、乃幔、以希、罗实、母平、户平和亚勒。 
以上是拉结生的子孙。拉结这一支的后代共14人。 
但和他的儿子户伸。 
拿弗他利和他的儿子∶雅薛、沽尼、耶色和示冷。 
以上是辟拉的后代。辟拉是拉班送给女儿拉结的侍女。她为雅各生的子孙共7人。 
跟雅各一起到埃及的直系子孙，不包括儿媳，共66人。 
加上约瑟在埃及生的两个儿子，雅各家族初到埃及时的人口共70人。 
雅各派犹大先去见约瑟，约定在歌珊会面。雅各到了歌珊， 
约瑟驱车前来迎接父亲。他们见了面，约瑟抱着父亲大哭一场。 
雅各对约瑟说∶“我亲眼看见你还活着，死也瞑目了！” 
约瑟对他的兄弟们和他父亲家里其他的人说∶“我必须向王禀报：‘我的兄弟们和父亲一家人已经从迦南地搬到这里来了。 
他们都是牧人，以放牧牲畜为生，他们把所有的羊群、牛群和财产都带到这里来了。’ 
王召见你们的时候，问起你们的职业， 
你们要这样回答∶‘陛下，我们的祖先以放牧牲畜为生。’这样，王就会让你们住在歌珊地区，因为埃及人不愿与放牧牲畜的人往来。” 
