马太福音.
23.
耶稣对人们和门徒们说： 
“律法师和法利赛人有向你们解释摩西律法的权力。 
你们要遵守他们的教导，并按此去做，但他们的生活没有给你们树立起一个好榜样，他们只说不做。 
他们制定了一些严厉的规矩，让人们去遵守。而他们自己却不执行其中的任何一条。 
“他们做善事是做给别人看的，他们为了眩耀自己的虔诚，加大《经》匣的尺寸，加长袍裾。 
他们喜欢在宴会上坐重要的位置，在会堂里踞高位， 
他们喜欢在集市上受人毕恭毕敬地问候，喜欢人们称他们‘先生’。 
“但是你们不要让人们称你们为‘先生’，因为你们只有一位‘先生’，你们大家都是兄弟姐妹。 
不要称人间的任何人为‘父’，因为你们只有一位‘父’，他在天堂。 
也不要让众人称你们‘主人’，因为你们只有一位主人，那就是基督。 
你们中间最伟大的人应该是你们的奴仆。 
自高自大的人必降为卑贱，自谦自卑的人必升为高贵。 
“伪善的律法师和法利赛人，你们要遭殃了！你们对人们关闭了通往天国的大门，你们自己不进天国，也不许努力争取的人进入天国。 
“伪善的律法师和法利赛人，你们要遭殃了！你们为了说服一个人入教，甚至不惜跋山涉水。当这个人皈依了你们，你们却把他变得比你们还坏。 
“你们这些瞎眼的向导，你们要遭殃了！你们说∶‘如果有人对大殿起誓，他不必信守誓言；但是如果有人对大殿里的金子发誓，他就必须信守誓言。’ 
你们这些瞎眼愚蠢的人们！金子与使金子神圣的大殿相比，哪个更重要呢？ 
你们还说∶‘如果有人对圣坛发誓，他不必信守誓言；但是如果有人对祭坛上的供品发誓，他就必须信守誓言。’ 
你们这些瞎子！你们真是无知！贡品与使贡品神圣的祭坛相比，哪个更重要呢？ 
如果一个人对圣坛起誓，就是对祭坛和祭坛上的一切起誓； 
如果一个人对大殿起誓，就是对大殿和大殿里的一切起誓； 
如果一个人对天起誓，他就是对上帝的宝座和坐在上面的上帝起誓。 
“伪善的律法师和法利赛人，你们要遭殃了！你们拿出你们拥有的东西的十分之一来献给上帝，甚至是薄荷、茴香、芹菜，可是你们却不遵守律法中更重要的教导：公平、怜悯、诚实。这些是你们应该遵守的事情，同时也不能忽视其它的事情。 
你们这些瞎眼的向导，落进饮料杯里的小飞虫你们一定要挑出来，可是一头骆驼你们反倒要吞下去！你们正是如此。 
“伪善的律法师和法利赛人，你们要遭殃了！你们把杯盘外面洗得干干净净，却在里面盛满了欺诈和放荡。 
你们这些瞎眼的法利赛人，先把杯子里面洗干净，这样杯子外面才能干净。 
“伪善的律法师和法利赛人，你们要遭殃的！你们就象经过粉饰的坟墓，外面看上去漂漂亮亮，里面却充满了死人的骨头和各种污秽。 
同样，你们外表看上去公正廉洁，内心却充满伪善和罪恶。 
“伪善的律法师和法利赛人，你们要遭殃了！你们为先知建造坟墓，为死去的好人修葺墓地，向他们表示你们的敬意。 
你们说∶‘如果我们生活在我们祖先的时代，我们绝不会帮助他们杀害先知。’ 
而这恰恰证明了你们是杀害先知的人的后代。 
去吧，尽管去完成你们祖先开始的罪恶吧。 
“你们这些毒蛇的后代！你们怎么能逃过地狱的惩罚？ 
我告诉你们，我要派先知、星象家和律法师到你们这里来。你们会杀了他们当中的一些人，把他们钉死在十字架上；你们会在会堂里鞭打他们中的另外一些人，把他们从一个城镇赶到另一个城镇。 
结果，一切杀害无辜者的罪名都会落在你们头上，从杀害无辜的亚伯，一直到在大殿和祭坛之间杀害巴拉加之子撒迦利亚。 
我实话告诉你们吧，对这一切的惩罚都将落在你们这一代人身上。 
“耶路撒冷，耶路撒冷！你们杀害先知，你们用石头砸死上帝派来的使者。有多少次，我都召集起你们的孩子，就象母鸡把小鸡拢在它的翅膀下，可是你们就是不愿意！ 
现在你们的房屋将空无一人。 
我告诉你们：你们再也见不到我了，直到有一天你们说∶‘欢迎你！愿上帝保佑那位以主（上帝）的名义来的人。’” 
