撒母耳记下.
17.
亚希多弗对押沙龙说∶“我挑选一万二千人，今夜就去追击大卫。 
我要趁他疲惫不堪、士气低落的时候攻击他，狠狠地打击他，跟随他的人就会四散溃逃。我只杀王一人， 
把其他人召抚到你这里来。你要找的人一死，众人就会归附你，大家都平安无事了。” 
押沙龙和以色列的长老们都觉得这计策不错。 
押沙龙又说∶“把亚基人户筛召来，我们再听听他的主意。” 
户筛来了，押沙龙对他说∶“亚希多弗给我们出了这条计，我们该不该依计而行？如果你以为不可，让我们听听你的高见。” 
户筛对押沙龙说∶“亚希多弗这次的计策不见得高明。 
你知道，你父亲和他的部下都英勇善战，象被抢走了熊崽的母熊一样凶猛，此外，你父亲本人是个经验老道的将才，他不会夜间跟部队住在一起。 
即便现在说不定他正隐蔽在山洞里或别的什么地方。一旦他先声夺人攻打你的部队，得到消息的人就会说：‘押沙龙的军队被杀败了！’ 
那时，即使猛如雄狮的勇士也会吓得浑身发软，因为以色列人都知道你父亲是个英雄，他的部下也都勇猛过人。 
因此，我建议：从但到别是巴，把多如海沙一样的以色列人都召集起来，由你亲自率领出征。 
大卫在哪里出现，我们就要在那里象盖满大地的露水一样压倒他，他和他的部下都休想活命。 
即便他躲进城里，全体以色列人也能带着绳子去把那城拉下山谷，连一块小石子也不剩！” 
押沙龙和其他以色列人说∶“户筛的计策比亚希多弗的好。”主立意要阻挠亚希多弗的良谋，为的是要降祸给押沙龙。 
户筛告诉祭司撒督和亚比亚他∶“亚希多弗向押沙龙和以色列众长老献计要如此如此，而我设法使他们这般这般。 
现在，要立即向大卫王报讯，告诉他：‘不要在旷野的渡口过夜，立即渡河，否则，王和随行的人必遭歼灭！’” 
约拿单和亚希玛斯留在隐罗结，他们不敢进城，恐怕被人发现。一个婢女来通知他们，要他们去给大卫王报讯。 
一个年轻人看见了他们，报告了押沙龙。两人迅速离开那里，躲到一个巴户琳人的家里。那人家的院子里有一口井，他们就爬下井， 
那人的妻子用被子抖开来，盖住井口，又在上面撒上麦子，什么人也看不出来。 
押沙龙派来的人进到屋里，问那女人∶“约拿单和亚希玛斯在哪里？” 那女人答道∶“他们早过河了。”来人搜查了一番，什么也没有发现，就返回耶路撒冷。 
他们走后，两人爬出井来，去向大卫王报信。他们告诉大卫∶“亚希多弗如此定计要害你，你们赶快动身渡河！” 
大卫和全体随从立即渡河。拂晓之前，所有的人都渡过了约旦河。 
亚希多弗见自己的计策不被采纳，就给驴备好鞍，动身回到自己的老家。他安排好家事，然后就上吊自杀了，人们把他埋在他家族的墓地里。 
大卫到了玛哈念，押沙龙带领以色列人也渡过了约旦河。 
押沙龙任命亚玛撒为元帅，代替约押。亚玛撒是以实玛利人益帖的儿子。益帖的妻子亚比该是拿辖的女儿，她和约押的母亲洗鲁雅是亲姐妹。 
押沙龙和以色列人在基列一带扎下营寨。 
大卫到了玛哈念以后，亚扪的拉巴人拿辖的儿子朔比、罗底巴人亚米利的儿子玛吉、基列的罗基琳人巴西莱送来被褥、锅碗和各种炊具，还送来了小麦、大麦、面粉、烤好的谷子、豆类、蜂蜜、奶油、绵羊和牛奶酪，供大卫和他的部下食用。他们说∶“人们在旷野里一定又饥又渴，疲惫不堪了。” 
