耶利米书.
48.
关于摩押，全能的主－以色列的上帝是这样说的： “尼波要有祸了， 她要被毁灭了； 基列亭将被人羞辱，被人占领； 米斯迦将受人困窘，一败涂地； 
再没有颂歌为摩押而唱了！ 人们在希实本筹划毒计对付她，说： ‘来吧，让我们把这个国家置于死地。’ 玛得缅哪，你也必将死寂无声， 战争将紧随着你。 
从何罗念传出哀号，毁灭和大灾难临到那里。 
摩押分崩离析了，她幼小的儿女在哭喊； 
沿着去鲁希的上坡路上，他们边走边哭； 在去何罗念的下坡路上， 充塞他们耳际的是受伤者的哀号。 
快逃走吧！ 象旷野中的灌木丛一样保全你们各自的性命吧！ 
由于迷信自己的力量和财富， 你必定被人占领， 基抹必定被人掳走， 他的祭司和首领也不能幸免。 
毁灭者将遍临所有的城市， 没有一个能够逃脱。 谷地必将败落，平原必被毁坏。” 主这样宣布了。 
“为摩押撒盐吧， 因为它已经注定要成为废墟； 它的城市将一片荒凉， 无人居往。 
不专心做主的工的人该受诅咒！ 不让刀剑见血的人该受诅咒！ 
摩押自幼年以来一直在沉睡， 他象陈酒一样，没有受过触动， 没有被从一个瓶里倒进另一个瓶里。 他没有被放逐过， 因此，他的原味尚存，香气未变。” 
主说： “时候就要到了， 我将派人跟他作对， 把他和他的瓶子推倒， 把他们的器皿全都倒空、摔碎。 
那时，摩押必将因基抹而受辱，就象以色列人以前因拜巴力而受辱一样。 
你们怎么敢说： ‘我们是勇士，是无畏的斗士’？ 
毁灭者将逼近摩押和她的城市， 她最优秀的青年必被屠戮。” 这是万王之王的宣布，他的名是全能的主。 
“摩押的灾祸就要降临了， 她的苦难正在迅速逼近。 
你们这些与他为邻的人， 你们这些久闻其名的人， 为他哀悼吧，说； ‘如此强大的权杖竟被粉碎了！ 如此荣耀的权杖竟被折断了！’ 
底本人哪， 从你荣耀的高位上下来，坐在枯焦的地上吧， 因为摩押的毁灭者即将来跟你作对， 摧毁你的要塞。 
亚罗珥人哪，站到路旁去看看吧， 问问那些逃奔的男人和逃命的妇女：‘出了什么事了？’ 
摩押受辱了！ 她被人打垮了！ 她在痛苦中哭叫哀号。 告诉亚嫩河沿岸的人们：摩押完了！ 
审判已经临到了摩押平原， 临到了何伦、雅杂、米法押、 
底本、尼波、伯低－比拉太音、 
基列亭、伯－迦末、伯－米恩、 
加略、波斯拉以及摩押其他所有的城市， 不论它是远是近。 
摩押的角被砍断了，她的臂膀被打折了。” 主这样宣布了。 
“让摩押醉倒吧， 因为它自吹自擂，冒犯了主， 他要吃自己呕吐出来的东西，被人当作笑谈。 
摩押啊， 你不也嘲笑过以色列吗？ 她是和盗贼一起被抓住的吗？ 你一提起他就摇头，喋喋不休说个不住。 
摩押人哪，离开你们的城市，住到山崖里去吧， 象鸽子一样在岩洞口的边缘上筑巢搭窝。 
摩押的不可一世， 他的狂妄和他的傲慢， 他的自吹自擂和他的目中无人， 我们早有耳闻。” 
主说： “我知道他的狂傲是虚妄的， 他的空谈成就不了任何事情。 
因此， 我要为摩押哭泣， 为所有的摩押人哀号， 为吉珥哈列人悲伤。 
西比玛的葡萄树啊， 我为你哀哭，比为雅谢更凄惨。 你的枝叶伸过大海，一直伸展到雅谢， 然而，毁灭者已经扑到你的果实和你的葡萄上， 
喜庆和欢笑从摩押的土地上被一扫而空。 我使酿酒池不再流出美酒， 踹酒人不再一边踹酒一边快乐地喊叫； 还有喊声，但不是快乐的呼喊。 
“人们痛苦的呼喊从希实本传到以利亚利和雅杂，从琐珥传到何罗念和伊基拉－施利施亚，因为连宁林的河水都干枯了。 
我必禁绝摩押在丘坛上的祭献和向它的神明进献的香。”主这样宣布了。 
“我的心象箫笛一样为摩押人唱起哀歌，为吉珥哈列人唱起哀歌，因为摩押创建的财富都已化为乌有。 
人们的头都剃得秃秃的，胡须都刮得光光的，手上满是刀割的伤痕，麻布围在腰间。 
在摩押所有房屋的屋顶上，在每个城市的广场上，到处是一片哀声，因为我已经粉碎了摩押，就象摔碎一只没人要的罐子。”主这样宣布了。 
“你们哭叫吧！看看他被摔碎成什么模样！看看摩押怎样逆我而行，蒙受羞辱。摩押成了世人的笑柄，震惊了所有邻他而居的人。” 
主说： “看哪，仇敌如鹰急冲而下， 在摩押的上空展开翅膀， 
城市被占领了，要塞被攻克了， 在那一天，摩押的勇士们的心就如同临产的妇女一样。 
摩押将不复作为一个民族， 因为他自高自大，冒犯了主。 
摩押人哪，恐怖、陷井、罗网都在等侍着你。” 这是主的宣布。 
“逃避恐怖的人将落入陷井， 爬出陷井的人将被罗网套住， 因为我必定在摩押受惩罚的那一年把这一切降在他们的头上。” 主这样宣布了。 
“在希实本的阴影里聚集着筋疲力竭的逃难人， 但火焰已经从希实本发出， 西宏的居所已经喷出火， 它将燎光摩押的鬓角和正得意洋洋的人的头顶。 
摩押啊，你有祸了！ 拜基抹的人灭亡了！ 你的儿女都被掳走了！ 
但我将来必把从摩押那里拿走的一切都还给他们。”主这样宣布了。 对摩押的审判到此结束。 
