列王纪上.
21.
不久，又发生了葡萄园事件，葡萄园是耶斯列人拿伯的，位于耶斯列紧靠亚哈王宫的地方。 
亚哈对拿伯说∶“你的葡萄园紧挨着我的王宫，你把它给我当菜园吧，我可以用更好的葡萄园跟你换，只要你愿意，我也可以给你任何价值相当的东西。” 
拿伯对亚哈说∶“无论如何，我不能把祖先留下的产业给你。” 
亚哈闷闷不乐地回到王宫，因为耶斯列人拿伯对他说∶“我不能把祖先留下的产业给你。”他闷闷地躺在床上，也不吃饭。 
王后耶洗别进宫问候他，说∶“你怎么这样不高兴？为什么不吃饭呢？” 
亚哈答道∶“我对耶斯列人拿伯说：‘把你的葡萄园卖给我吧，如果你愿意，我也可以另给你一个葡萄园作为交换。’他却说：‘我可不能把葡萄园给你。’” 
王后耶洗别说∶“你就是这样当以色列王吗？起来吃饭吧！你会如愿的，我一定替你把耶斯列人拿伯的葡萄园弄到手。” 
她以亚哈的名义写信，盖上王的印章，派人送给拿伯所在城市的长老和士绅。 
她在信中是这写的∶“你们宣布某天禁食，安排拿伯坐在显眼的位置上， 
再安排两名无赖坐在拿伯对面，让他们控告拿伯，说他诅咒过上帝，还诅咒王。然后，你们就把他拉出去，用石头打死。” 
拿伯所在城市的长老士绅按耶洗别在信中的指示行事， 
他们宣布禁食，把拿伯安排在民众中惹人注目的地方。 
两个无赖进来了，坐到拿伯的对面，向民众控告拿伯，说∶“拿伯诅咒过上帝，还诅咒过王。”于是，人们把拿伯拉到城外，用石头打死了。 
事后，他们派人告诉耶洗别∶“拿伯已经被石头打死了。” 
耶洗别得知拿伯已经用石头打死了，就对亚哈说∶“起来，去把耶斯列人拿伯不肯卖给你的葡萄园拿过来吧，他已经死了。” 
亚哈听说拿伯已经死了，就起床出宫，要把拿伯的葡萄园据为己有。 
主给提斯比人以利亚默示，说： 
“你去见在撒玛利亚称王的以色列王亚哈，他现在正在拿伯的葡萄园里，他去那里是想把它据为己有。 
你告诉他：‘主是这样说的：‘你岂不是谋财害命？’再告诉他：‘主说：狗在哪里舔拿伯的血，也必定在那里舔你的血！’” 
亚哈对以利亚说∶“你又找上我了，你是我的仇人！” 以利亚答道∶“我就是找上了你，因为你竟出卖良心做主所厌恶的事。 
主说：‘我要把灾难降在你的身上，我要除灭你的子孙，凡属亚哈家族的男子，无论是奴隶还是自由人，都必将从以色列人中间被清除掉，一个不留。 
我要使你的家族跟尼八的儿子耶罗波安的家族和亚希雅的儿子巴沙的家族一样，因为你不但触怒了我，而且使以色列人犯了罪！’ 
至于耶洗别，主说：‘狗将在耶斯列的城墙边吃耶洗别的肉。’ 
亚哈家族的人，死在城里的必成为狗的口中食，死在野外的必成为鸟的喙中物。” 
（从来没有人象亚哈这样，听了妻子耶洗别的唆使，就出卖良心去做主所厌恶的事。 
他崇拜偶像，行为令人厌恶至极，跟被主从以色列人面前赶走的亚摩利人一样。） 
亚哈听了这些话，就撕破衣服，穿上麻衣，不吃不喝，睡觉也穿着麻衣，走路恭顺谦卑。 
于是，主给提斯比人以利亚默示，说∶ 
“你看到亚哈在我面前怎样谦卑自己了吗？由于他自甘谦卑，我在他有生之年不降下灾祸，但我一定在他儿子这一代把灾祸降给他的家族。” 
