民数记.
34.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘你们进入迦南地后，整个迦南地的疆土都将归你们作为产业。 
南部边界从寻旷野沿着以东的边界延伸，东起死海的南端， 
南至亚克拉滨隘口，穿过寻旷野，至加底斯巴尼亚，再到哈萨亚达，穿过押扪， 
转向埃及河，到地中海为止。 
西部以地中海为界。 
北部边界从地中海延伸到何珥山， 
再到哈马隘口，然后延伸到西达达， 
再到西斐仑，至哈萨以难为止。 
东部边界从哈萨以难延伸到示番， 
然后向南延伸到亚延东边的利比拉，再到加利利湖东岸的丘陵地带， 
沿约旦河南至死海为止。以上是你们将拥有的土地的疆界。’” 
于是，摩西传达了主的命令，向以色列人宣布∶“这就是你们要拈阄瓜分的土地。主命令把它分给九个半支派， 
因为吕便支派、迦得支派和玛拿西半支派已经按照家族世系分得了产业， 
这两个半支派已经在耶利哥对岸的约旦河东岸得到了他们的应得之份。” 
主对摩西说∶ 
“祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚要为你们主持分地， 
还要从每个支派中选派一名首领协助他们。 
这些人是∶ 犹大支派－耶孚尼的儿子迦勒； 
西缅支派－亚米忽的儿子示母利； 
便雅悯支派－基斯伦的儿子以利达； 
但支派－约利的儿子布基； 
约瑟的后代： 玛拿西支派－以弗的儿子汉聂； 以法莲支派－拾弗但的儿子基母利； 
西布伦支派－帕纳的儿子以利撒番； 
以萨迦支派－阿散的儿子帕铁； 
亚设支派－示罗米的儿子亚希忽； 
拿弗他利支派－亚米忽的儿子比大黑。” 
以上是主选派为以色列人分配迦南地的人。 
