使徒行传.
14.
保罗和巴拿巴在以哥念时，又象往常一样去了犹太会堂。他们讲的非常精彩以至于使许多犹太人和希腊人相信了。 
那些不信的犹太人却挑唆外族人，对兄弟（信徒）们反感。 
保罗和巴拿巴在那儿住了很久，他们勇敢地为主说话。通过主使他们能够行奇事和神迹，主证实了他的恩典的信息是真实的。 
以哥念城里的人发生了分歧，一些人站在犹太人一边，另一些人站在使徒一边。 
外族人和犹太人与他们的领袖一起要虐待保罗和巴拿巴，要用石头砸他们。 
保罗和巴拿巴听到这个消息后，便逃到了吕高尼的路司得、特庇两个地方和周围的一些地方去了。 
在那儿，他们继续传播福音。 
有一个残脚的人坐在路司得。他天生就瘸，从未走过路。 
这个人聆听着保罗讲话，保罗直视着他，看出他有被治愈的信念。 
于是便大声地说∶“起来，两脚站直！”瘸脚的人一跃而起，开始走路了。 
人群看见了保罗所做的事情，便用吕高尼语大声地说∶“神变得象人一样，下到我们中间了！” 
他们便称巴拿巴为丢斯，称保罗为希耳米，因为他是主讲。 
丢斯的殿就在城外，丢斯的祭司便把牛、花环都拿到了城门，他和众人想把它们祭献给保罗和巴拿巴。 
使徒保罗和巴拿巴听说这个消息后，气得撕了衣服。他们冲进人群，大声说∶ 
“人们啊，为什么这么做呢？我们也是人，和你们一样的人，我们来要告诉你们福音，为的是使你们离弃这些毫无价值的东西，而归向活生生的上帝，他创造了天空、大地、海洋和其中的一切。 
在过去的时代里，他让各民族各行其是。 
但是，他总是借着所行的善事留下自己的证据。他从天上降雨给你们，赐给你们丰收的季节。他赐给你们食物，让你们心中充满快乐。” 
尽管他们这么说，他们几乎没有阻止住人们向他们祭献。 
这时，从安提阿和以哥念来的一些犹太人说服众人加入了他们的行列，这帮人用石头打保罗，把他拖出城，以为他已经死了。 
当门徒聚到保罗的身边时，他站起身进城去了。第二天，他和巴拿巴离开，前往特庇。 
保罗和巴拿巴在特庇城宣讲福音，在那里他们又使很多人成为基督教徒，然后他们又回到了路司得、以哥念和安提阿。 
他们加强了门徒的力量，鼓励他们继续忠于信仰。他们说∶“在进入上帝王国之前，我们必须经历种种苦难。” 
保罗和巴拿巴在每一个教会为他们任命了长老。在祷告和禁食中，把他们交托给他们信仰的主。 
他们经过彼西底，来到了旁非利亚， 
他们在别加宣讲信息后，又南下到了亚大利。 
然后又从那里坐船到了安提阿。当初，就在这个地方，他们被托付在上帝的恩典里，来从事现在已完成的工作。 
他们一到，便把教会召集到一起，向他们汇报了上帝借他们所做的一切，以及上帝是怎样为外族人打开信仰之门的。 
他们在那里和门徒住了很长一段时间。 
