罗马书.
9.
我在基督里说实话，我不撒谎，我那被圣灵照亮的良知可以为我作证。 
我为了犹太人，内心感到痛苦不堪，忧伤不止。 
他们是我的兄弟姐妹、骨肉之亲，但愿我能帮助他们。如果我能帮助他们，我情愿遭受诅咒，和基督分开。 
他们是以色列人。他们是上帝挑选的孩子，这些人有上帝的荣耀，有上帝亲自与他们订立的契约。上帝赐给了他们摩西律法和正确的崇拜方式，还把许诺赐给了他们。 
他们是我们伟大的先父们的后代，从人类的角度来说，基督来自这些伟大的先父。基督是凌驾于一切的上帝。永远赞美他，阿们！ 
我并不是说上帝没有实践他的诺言，而是并非所有的以色列后代都是真正的以色列人， 
亚伯拉罕的后代也不都是他的真正的儿女。正如上帝所说的那样∶“经以撒所延续的后裔，才是你的后代。” 
就是说，自然繁殖出生的孩子，不是上帝的孩子，只有应验了上帝许给亚伯拉罕的诺言而出生的孩子，才是上帝真正的孩子。 
那个诺言是这么说的∶“在适当的时刻，我会回来，撒拉会生个儿子。” 
不但如此，利百加还生了两个儿子，他们的父亲是我们的祖先以撒。 
在他们出生前，上帝便对利百加说∶“大儿子要侍侯小儿子。”这是在他们还没有做任何好事或坏事之前。上帝在他们出生之前这么说，是因为这是上帝的计划。他被挑选，是因为他是上帝想要召唤的人，而不是根据他们的所作所为。 
正如《经》中所说∶“我喜爱雅各，却恨以扫。” 
那么我们该说什么呢？上帝不公平吗？当然不是。 
因为他对摩西说∶“我要施仁慈给谁就给谁；我要怜悯谁就怜悯谁。” 
所以，上帝的选择不是根据某人的愿望或努力所决定的，而是出于上帝的仁慈。 
上帝在《经》里对法老说∶“我抬举你到这个位置是为了这个目的：通过你显示我的力量，使我的名字传遍世界。” 
所以，他要施仁慈给谁就给谁，要使谁顽固就使谁顽固。 
也许你要对我说∶“既然上帝支配我们的行为，那么为什么他还要责怪我们呢？总之，谁能抵抗上帝的意旨呢？” 
可是，凡人啊，你是谁？竟敢跟上帝顶嘴？一个瓦罐怎么能对制造它的人说∶“你为什么把我造成这个样子呢？” 
难道一个陶工没有支配粘土的权力，用同一团泥土来造出他想要造的不同的器皿吗？他不是既可以用它造一个特殊的，也可以造一个普通的罐子吗？ 
上帝所做的也是如此，虽然他过去要显示出他的愤怒，让人们知晓他的权力，但是，他还是以极大的耐心，宽容了使他发怒的对象们，也就是那些本应被毁掉的器皿。 
上帝过去忍耐着，以便使他丰盛的荣耀为人所知，并要把这荣耀赐给那些领受到他的仁慈的人，他已为他们事先准备好了这荣耀。 
这些人就是受到上帝召唤的我们，我们不但来自犹太人，而且也来自外族人， 
就象他在《何西阿书》中所说的那样： “那些不曾是我的子民的人， 我将称他们为我的子民； 不曾被爱的人们， 我将要称他们是我所爱的人。” 
“在同一处，上帝说道： ‘你们不是我的子民—’ 在那里他们将被称为活生生的上帝的儿女。” 
以赛亚对以色列呼唤道： “虽然以色列的后代象海沙那么多， 数不胜数，但是，却只有一小部分人将会得救。 
因为主将迅速彻底地执行降临在地上的判决。” 
正如以赛亚预言的那样： “假如万能的主没有给我们留下后代， 我们早就象所多玛和蛾摩拉一样了。” 
那么，我们该说什么呢？那些不追求义的外族人结果因为信仰而获义。 
而追求会带来义的律法的以色列人却没有获得那律法。 
为什么呢？因为他们这么做，不是凭信仰，而是凭自己的行为，结果他们跌在那块绊脚石上了。 
就象《经》所说那样： “看，我在锡安放了一块绊脚石， 是一块绊脚的岩石， 然而，凡是信仰它的人， 不会失望。” 
