箴言.
19.
宁愿做品行完美的穷人，不愿做愚蠢诡诈的富豪。 
热情而无知不足取，行路过快必迷途。 
人被自己的愚昧所葬送，却迁怒于主。 
富贵多新交，贫贱故人疏。 
作伪证的，难免惩罚；说假话的，难逃公道。 
掌权的人，谄媚者成群；送礼的人，人人乐意结交。 
穷人被兄弟厌弃，朋友对他更唯恐躲避不及；他向他们求助，却一个也找不到。 
明达事理就是爱惜生命，坚持智慧必定事业有成。 
做伪证的，难逃惩罚；说假话的，必遭厄运。 
愚人生活奢侈，比奴仆辖制主人的情况还要糟。 
良好的教养使人不轻易动怒，容忍别人的过失是他的美德。 
君王动怒如猛狮咆哮，君王施恩如草木沾露。 
愚蠢的儿子是父亲的灾难，吵闹的妻子是不停漏雨的屋顶。 
房屋财产是祖先所遗留，而贤慧的妻子是主所赐予。 
懒惰只会带来昏睡，游手好闲的人必定挨饿。 
谨守诫命的人必能保全，行为不检的人必然丧命。 
对穷人慷慨解囊就是借钱给主，主必定回报他的善行。 
趁还有指望的时候及时管教你的儿子，不要因失于管教而导致他走上死路。 
暴躁的人必受刑罚；如果你要救他，就得一救再救。 
听从规劝，接受训诲，最终会使你具备智慧。 
尽管人的谋划层出不穷，但最终实现的只有主的计划。 
贪婪是人的耻辱，宁可受穷也不要撒谎。 
敬畏主使人生活安宁，高枕无忧。 
懒人把手放在碗里，甚至不肯把食物抓起来放进嘴里。 
责打狂傲的人，可以使愚人吸取教训；责备明哲的人，则能使自己增长见识。 
虐待父亲、撵走母亲的，是下流无耻的儿子。 
我的孩子，如果你不听训诲，你就不会学识有成。 
卑鄙的证人视公道为儿戏，恶人的口只会传播灾祸。 
刑罚为狂傲的人而备，鞭打为愚人的背而备。 
