历代志上.
1.
亚当生塞特； 塞特生以挪士； 
以挪士生该南； 该南生玛勒列； 玛勒列生雅列； 
雅列生以诺； 以诺生玛土撒拉； 玛士撒拉生拉麦； 
拉麦生挪亚； 挪亚生闪、含和雅弗。 
雅弗的儿子是歌篾、玛各、玛代、雅完、土巴、米设和提拉。 
歌篾的儿子是亚实基拿、利法和陀迦玛。 
雅完的儿子是以利沙、他施、基提和罗德。 
含的儿子是古实、麦西、弗和迦南。 
古实的儿子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉玛和撒弗提迦。拉玛的儿子是示巴和底但。 
宁录是古实的后裔，他是世上英雄之首。 
麦西是路低人、亚拿米人、利哈比人、拿弗土希人、 
帕斯鲁细人、迦斯路希人和迦斐托人的祖先；非利士人即源于迦斯路希人。 
迦南的长子是西顿； 
迦南是赫人、耶布斯人、亚摩利人、革迦撒人、 
希未人、亚基人、西尼人、 
亚瓦底人、洗玛利人和哈马人的祖先。 
闪的儿子是以拦、亚述、亚法撒、路德和亚兰。 亚兰的儿子是乌斯、户勒、基帖和玛施。 
亚法撒生沙拉；沙拉生希伯。 
希伯有两个儿子，一个名叫法勒，因为在他那个时代人类开始分地而居；另一个名叫约坍。 
约坍的儿子是亚摩答、沙列、哈萨玛非、耶拉、 
哈多兰、乌萨、德拉、 
俄巴录、亚比玛利、示巴、 
阿斐、哈腓拉和约巴。 
从闪到亚伯兰的世系如下∶ 闪生亚法撒； 亚法撒生沙拉； 
沙拉生希伯； 希伯生法勒； 法勒生拉吴； 
拉吴生西鹿； 西鹿生拿鹤； 拿鹤生他拉； 
他拉生亚伯兰；亚伯兰就是亚伯拉罕。 
亚伯拉罕生以撒和以实玛利。 
以下是他们的后代∶ 以实玛利的长子是尼拜约，其次是基达、押德别、米比衫、 
米施玛、度玛、玛撒、哈达、提玛、 
伊突、拿非施和基底玛。 
亚伯拉罕的妾基土拉所生的儿子如下∶心兰、约珊、米但、米甸、伊施巴和书亚。约珊的儿子是示巴和底但。 
米甸的儿子是以法、以弗、哈诺、亚比大和以勒大。 
亚伯拉罕生以撒；以撒的儿子是以扫和以色列。 
以扫的儿子是以利法、流珥、耶乌施、雅兰和可拉。 
以利法的儿子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦和基纳斯；以利法与亭纳还生了一个儿子，名叫亚玛力。 
流珥的儿子是拿哈、谢拉、沙玛和米撒。 
西珥的儿子是罗坍、朔巴、祭便、亚拿、底顺、以察和底珊。 
罗坍的儿子是何利和荷幔；亭纳是罗坍的妹妹。 
朔巴的儿子是亚勒文、玛拿辖、以巴录、示非和阿南。祭便的儿子是亚雅和亚拿。 
亚拿的儿子是底顺；底顺的儿子是哈默兰、伊是班、益兰和基兰。 
以察的儿子是辟罕、撒番和亚干；底珊的儿子是乌斯和亚兰。 
早在以色列诸王出现之先，下列诸王相继统治以东∶ 比拉－他是比珥的儿子，建都于亭哈巴； 
比拉死后，约巴继位，他是波斯拉人谢拉的儿子； 
约巴死后，户珊继位，他是提幔地的人； 
户珊死后，比达的儿子哈达继位，他曾在摩押地击败米甸人，建都于亚未得； 
哈达死后，桑拉继位，他是玛士利加人； 
桑拉死后，扫罗继位，他是来自幼发拉底河边的利河伯人。 
扫罗死后，巴勒哈南继位，他是亚革波的儿子； 
巴勒哈南死后，哈达继位，建都于巴伊；他的妻子名叫米希他别，是米萨合的孙女、玛特列的女儿。 
哈达死后，以东地的首领有亭纳、亚勒瓦、耶帖、 
亚何利巴玛、以拉、比嫩、 
基纳斯、提幔、米比萨、 
玛基叠和以兰；以上是以东的首领。 
