箴言.
10.
以下是所罗门的箴言。 明智的儿子使父亲欣慰，愚蠢的儿子使母亲忧虑。 
不义之财毫无益处，正直才能救人于死地。 
主不会让正直的人挨饿，但他拒绝恶人的索求。 
懒惰使人贫穷，勤劳使人富足。 
在夏季收割庄稼的是懂事的儿子，在收获季节贪睡不起的是可耻的儿子。 
正直人的头上是主的赐福，邪恶人的嘴里全是凶暴。 
祝福是对正直人的怀念，邪恶人的名字朽烂无踪。 
明智的人领受教诲，饶舌的傻瓜自取灾祸。 
生活端谨，一生平安；行事诡诈，终究败露。 
挤眉弄眼的人招惹事端，饶舌的傻瓜必遭灭顶之灾。 
正直人的口是生命之源，邪恶人的嘴里全是凶暴。 
恨能挑起事端，爱能掩盖一切过错。 
聪明人的口里有智慧，愚昧人的背上挨鞭打。 
明智的人积累知识，愚蠢的人说话招祸。 
财富是富人的坚城，穷人则毁于贫困。 
行善致生，作恶获罪。 
领受指教的人是生命之路，拒绝训诫的人必导致他人步入歧途。 
为了掩盖忿恨也许不得不说谎，但搬弄是非更是十足的傻瓜。 
言多必失，慎言为上。 
正直人的舌好似纯银，邪恶人的心不值一文。 
正直人的唇舌有益于大众，愚昧的人死于无知。 
主的赐福使人富足，不知劳苦。 
愚妄的人以作恶为儿戏，明哲的人则以智举为喜乐。 
邪恶人所畏惧的必定临头，正直人所想望的必定得到。 
暴风一过，邪恶的人无影无踪，正直的人却始终屹然不动。 
象醋倒牙又象烟薰眼，懒人对于差遣他的人也是如此。 
敬畏主使人延年，邪恶的人必中道夭折。 
正直人的愿望带来欢乐，邪恶人的企盼毫无结果。 
主是正直人的避难所，但他带给作恶者的只有毁灭。 
正直的人一生平安，邪恶的人不得安居。 
正直人的嘴启迪智慧，邪恶人的舌必被剪除。 
正直人的唇知道什么是人可以接受的，邪恶人的嘴只知道什么能惹出麻烦。 
