以斯帖记.
5.
到了第三天，以斯帖穿上王后的礼服，来到内宫的寝宫前。王正坐在面对殿门的宝座上， 
看见王后以斯帖站在宫院里，心中喜欢，向她伸出了手中的金杖；以斯帖走上前来，摸了杖头。 
王对她说∶“王后以斯帖啊，你有什么不顺心的事？你想要什么？就是王国的一半我也会赐给你。” 
以斯帖说∶“如果蒙王恩准，请王今天同哈曼赴我为王预备的筵席。” 
王吩咐左右∶“快把哈曼召来！我们好去赴王后的宴席。” 王和哈曼一起去以斯帖处赴宴。 
饮酒之间，王又对以斯帖说∶“你有什么愿望？我都会满足你。你想要什么？就是王国的一半我也会赐给你。” 
以斯帖答道∶ 
“如果蒙王垂青，恩准我的请求，请王明日同哈曼再来赴宴，那时我依王命将有所求。” 
哈曼赴宴归来，满心欢喜，可是一过朝门，看见末底改坐在那里，见了他一动不动，连站也不站起来，哈曼的怒气就又冒了上来。 
他忍着一肚子气回到家，派人请来他的密友和他的妻子细利斯。 
哈曼向他们炫耀他的富有和众多的儿女，以及王怎样提拔他，使他位居群臣之上。 
哈曼又说∶“连以斯帖王后请王赴宴时也只请我一人作陪，明天我还要奉召陪王赴宴。 
可是只要我看见那个犹太人末底改坐在宫门口，我的兴致就全都没了。” 
他的妻子细利斯和他的朋友们说∶“你造一个五丈高的绞架，明天早晨，你去禀告王，请王降旨把末底改吊在绞架上。这样，你就可以高高兴兴地随王去赴宴了。” 哈曼觉得这个主意不错，就叫人赶制了一个大绞架。 
