诗篇.
77.
亚萨的诗，交于伶长耶杜顿 我向上帝求助，求上帝垂听我的呼求。 
患难的时候，我寻求主， 我整夜举手祷告，但我的心得不到安慰。 
我思念上帝时， 不禁沉思冥想，谙然神伤。 
你使我整夜不能合眼； 我极度愁烦，无法言传。 
我想起过去的日子，追忆已往的岁月。 
我记起自己夜间的歌唱，扪心自问： 
“难道主要永远丢弃我们？ 难道他永远不再喜欢我们？ 
难道他不变的爱已经永远消失？ 难道他的应许已经废弃？ 
难道上帝忘记了慈爱？ 难道忿怒已经取代了他的怜悯？ 
最使我伤心的是： 至高者已经不再施行他的作为了。” 
主啊，我要记住你的事迹， 是的，我要记住你以往的奇妙作为。 
我沉思你的一切业绩， 默念你的大能所为。 
上帝啊，你所做的一切都是圣洁的， 没有任何其他神明可以与你相比。 
你是行神迹的上帝， 你在万民中间彰显你的大能， 
你用大能救赎你的子民， 拯救雅各和约瑟的后裔。 
上帝啊，河流看见了你畏惧，深渊看见了你战栗。 
密云降下大雨， 天空雷声轰鸣， 你的箭满天交织， 
你的雷声在旋风中怒吼， 你的闪电照亮了整个世界； 大地在颤抖战惊。 
你跋涉海洋，跨越深渊， 但你的足迹无处可寻。 
你藉摩西和亚伦的手，象牧者一样带领着你的子民。 
