希伯来书.
3.
一同分享天堂召唤的神圣的兄弟们，想一想耶稣，我们所承认的使徒和大祭司吧。 
他忠于任命他的上帝，就象摩西在上帝的居所尽忠一样。 
耶稣比摩西配得上更多的荣誉，就象建造房屋的人比房屋本身配得上更多的荣誉那样。 
每个房屋都是由某人建造的，但是，上帝是所有一切的建造者。 
摩西在上帝的居所象一名仆人处处都是忠诚的，他向人们证实了在未来上帝所说的一切。 
基督作为上帝的儿子，忠实地管理着上帝的家务。如果我们继续对希望充满勇气与信心，我们就是他的家庭成员。 
正如圣灵所说： “今天，如果你们听到了上帝的声音， 
不要固执， 不要象从前在荒野中 试探上帝时那样反抗他， 
你们的祖先考验我，试探我， 尽管他们看到了我的所作所为， 
达四十年之久。 这就是为什么我对那一代感到 气愤的原因，所以，我说道， ‘他们的思想总是误入歧途， 这些人从未认识我的道路。’ 
所以，我一怒之下发誓说： ‘他们绝不能进入我的安宁。’” 
兄弟们，你们要当心，谁也不要存罪恶和不信、背弃活生生的上帝之心。 
只要还存在“今天”，你们就应该每天都互相鼓励，这样，你们才不会有人受到罪恶的愚弄，心肠变硬。 
只要我们自始至终坚定不移地坚持我们当初的信仰，我们都会与基督共享。 
正如《经》里写到的： “今日，如果你们听到上帝的声音， 不要固执， 不要象过去那样对抗上帝。” 
谁是那听到了上帝的声音，却依然对抗上帝的人呢？难道不是那些被摩西领出埃及的人吗？ 
是谁惹怒了上帝整整四十年？难道不是那些做了孽、结果陈尸旷野的人吗？ 
上帝发誓不让谁从他那里得到安息呢？难道不是那些不服从上帝的人吗？ 
因此，我们知道，因为他们没有信仰，所以他们没有从上帝那里得到安宁。 
