马太福音.
15.
几个律法师和法利赛人从耶路撒冷来见耶稣，他们问： 
“您的门徒为什么不遵守我们伟大的祖先立的规矩？他们不洗手就吃饭！” 
耶稣回答他们∶“为什么你们要为了自己的传统而违背上帝的命令呢？ 
上帝说∶‘要孝敬父母。’上帝还说∶‘侮辱父母的人，都必被处死。’ 
可是你们却说：如果有人对父母说∶‘我没办法帮助你们，因为我把一切都供献给上帝了。’ 
所以，他就不必孝敬父母了。你们为了自己的传统废弃了上帝的命令。 
虚伪的人啊！以赛亚对你们的预言是多么的准确： 
‘这些人嘴上尊敬我， 心里却和我相去甚远。 
因为他们传播的教导是人的戒律， 所以他们对我的崇拜毫无意义。’” 
耶稣把人们召集到身边，对他们说∶“你们不但要听，而且还要理解。 
吃进嘴里的东西不会玷污一个人，从嘴里说出来的话才会玷污他。” 
耶稣的门徒走过来对他说∶“您知道吗？法利赛人听见您的话，他们被激怒了。” 
耶稣答道∶“不是我的天父栽种的植物是要被拔掉的， 
随他们去吧，他们是盲人领盲人，最终都会掉进深渊。” 
彼得说∶“您能不能给我们解释一下您刚才说的那个比喻吗？” 
耶稣说∶“你们还不能理解吗？ 
你们难道不知道吗？从嘴里吃到肚子里的东西，又会从肚子里排泄出去； 
而从嘴里说出来的话是发自内心的，它才会玷污一个人。 
邪念、谋杀、通奸、不道德的性行为、偷盗、谎言、诽谤都源于人的内心。 
正是这些东西使人们受到玷污，而饭前不洗手并不会玷污一个人。” 
耶稣离开那里前往推罗和西顿去了。 
当地的一个迦南女子来见他，喊着∶“主啊，大卫的子孙，可怜可怜我吧！我女儿被鬼附体，痛苦万分。” 
耶稣对她一言不发。门徒们走近耶稣说∶“您让她走开吧，她总跟在我们后边嚷嚷。” 
耶稣答道∶“上帝只派我到迷途的以色列人中间来。” 
那女子走到耶稣面前躬身下拜说∶“主，请帮帮我吧！” 
耶稣回答说∶“我不能把给孩子吃的东西拿去喂狗。” 
女子答道∶“您说的对，主。不过狗也能吃从主人桌上掉下来的残渣剩饭。” 
耶稣说∶“妇人，你有很强的信仰！祝你如愿以偿。”顿时，她女儿的病就好了。 
耶稣离开那里，来到加利利湖边。他登上一座山坡，坐了下来。 
很多人聚到他身边，他们带来瘸腿的、失明的、残废的、聋哑的和其它各种各样的病人，他们躺在耶稣脚边，耶稣把他们一一治好了。 
众人都为此感到惊讶。他们亲眼看见聋哑人开口说话，残疾人恢复正常，瘸腿的能行走，盲人见到光明。他们禁不住地赞美以色列的上帝。 
耶稣把门徒叫到身边，对他们说∶“我很同情他们。这些人和我在一起已经三天了，没有吃任何东西。我不想让他们饿着肚子回去，他们可能会在路上晕倒的。” 
门徒问∶“在这么偏僻的地方，我们到哪儿去找足够的食物给这么多人吃呀？” 
耶稣问∶“你们有多少面包？” 他们说∶“七块面包和几条小鱼。” 
耶稣吩咐人群坐下来。 
他拿着面包和鱼，感谢上帝，然后他分开食物，递给门徒们，他们又把食物分给了众人。 
所有的人都吃饱了。 门徒们捡起吃剩的食物，足足装满了七筐。 
当时吃饭的人除去女人和孩子之外，大约有四千个男人。 
吃完饭，耶稣打发人们回家去了，然后坐船前往马加丹地区去了。 
