耶利米书.
21.
以下是主给耶利米的默示。当时，西底家王派玛基雅的儿子巴施户和玛西雅的儿子祭司西番雅去见耶利米，对他说： 
“巴比伦王尼布甲尼撒正在攻打我们，请你为我们求问主，或许主会象以往一样为我们做出惊人之举，让他离开我们。” 
耶利米说∶“你们去对西底家说： 
‘主－以色列的上帝是这样说的：我要把你们手中用于对抗正在城外攻击你们的巴比伦王和迦勒底人的武器倒转过来，把他们领进这座城。 
我要亲自举起大能的臂膀，伸出我的手，激愤地、怒气勃勃地、满怀怒火地打击你们， 
我将击杀这城里的生灵，不管是人还是牲畜，都将统统死于瘟疫。’ 
主还说：‘然后，我要把犹大王西底家和他的臣仆以及这城中经历了瘟疫、战乱和饥荒残存下来的人统统交到巴比伦王尼布甲尼撒和他们的仇敌以及一切想要他们的命的人手中，尼布甲尼撒会毫不留情地杀死他们，不放过任何一个人，对他们没有丝毫怜悯。’ 
“主说，你要对这些人说：‘主是这样说的：我把生路和死路都摆在你们面前。 
凡留在这城中的都必死于战乱、饥荒或瘟疫，凡离开这城的都必落入正在攻打你们的迦勒底人手中，并将由于把自己的性命献作了掳掠物而得逃生； 
因为我已经决心要惩罚这座城，而不是奖赏它。这城将落在巴比伦王的手中，他将把它付之一炬。’ 
“主说，你还要对犹大王室的人说： 
‘听听主的话吧， 大卫的子孙哪，主是这样说的： 你们每天从清晨起就要以正义施行审判， 把受掠夺人的从压迫者的手中解救出来， 这样，我的怒气才不致象不可遏制的火一样喷发出来。 
主说，耶路撒冷啊，我要跟你做对， 你座落在山谷中， 象兀起在平原中央的一座高山， 你说∶“谁能吓得倒我？谁能闯进我的家园？” 
主说，我要按照你应得到的惩罚惩治你， 我要在森林中点起大火，烧掉它周围的一切。’” 
