耶利米书.
5.
主说∶“你们走遍耶路撒冷的大街小巷，十字街头，仔细搜寻，看看能不能找到一个纯朴的人或是一个坚持正义、寻求信实的人，如果你们能找到，我就饶恕这城。 
他们发誓的时候嘴上说：‘我指着活生生的主起誓，’其实口是心非。” 
主啊，你的目的，不就是想要你的子民做忠实的人吗？ 然而，你责打他们，他们麻木不仁； 你把他们推向绝境，他们仍然不肯接受教训。 他们愚顽到了极点， 不肯幡然悔悟。 
于是我说： “这只不过是些浅薄无知的人， 他们不懂得主行事的方式， 也不知道上帝寄于他们的期望。 
因此，我要去找他们当中学识渊博的人， 把道理讲给他们听。 他们应该懂得主行事的方式， 知道上帝寄于他们的期望。” 可是，他们所有的人全都挣脱了轭，抛掉了对他们的约束。 
因此，狮子将从森林中出来扑向他们， 豺狼将从旷野里出来残害他们； 豹子在城外窥伺，外出的人都将被撕成碎片。 因为他们罪恶累累， 一再背离主的旨意。 
主说∶“耶路撒冷啊，我怎能为此饶恕你？ 你的儿女背叛我， 他们指着那根本不存在的神发誓。 我把他们所需要的一切都赐给了他们， 他们却成群结队地去跟娼妓厮混， 大肆宣淫。 
他们象发情的马一样急不可耐， 一个个都向邻人的妻子打响鼻。 
难道我不应为了这些事惩罚他们吗？” “对这样的国家，难道我不应该加以报复吗？” 主这样宣布了。 
“冲进她成片的葡萄林中去蹂躏吧， 但不要彻底毁灭。 去扯光她的嫩枝吧， 因为它们不属于主。 
以色列人和犹大人一直对我没有一点真情实意。” 主这样宣布了。 
他们散布有关主的谎话，说： “他不会有什么作为。 灾难不会临到我们头上， 我们不会遇到饥荒和战乱。” 
他们的先知必如轻风， 上帝的旨意必不在他们之中， 这就是他们要遭遇到的事。 
因此，主—全能的上帝说： “由于你说了这些话， 我要使我放在你口中的话变成火， 这民众就象一堆木柴， 它将把他们一扫而尽。 
以色列人哪， 我要从远方召来一个国家攻击你们， 那是个古国，历史悠久， 你们不懂它的语言，也听不懂它的话。 
它的箭袋象敞开的坟墓， 他们都是善战的勇士。 
它将吞掉你们的庄稼和粮食， 你们的儿女， 你们的羊和牛， 你们的葡萄和无花果， 夷平你们赖以藏身的设防城。” 
“然而，即使在那时，我也不会彻底毁灭你们。 
如果你们问： ‘主—我们的上帝为什么要这样对待我们？’ 那时，你—耶利米，就要这样告诉他们： ‘因为你们背弃了主， 在自己的土地上崇拜异神； 为此，你们将要到不属于你们的土地上去服侍异族人。’ 
你要晓喻雅各的后代， 要在犹大地宣布： 
‘听着！你们这些麻木不仁的愚顽的人哪， 你们有眼却不看，有耳却不听！ 
难道你们对我毫无惧意？ 难道你们在我的面前不战战兢兢？ 是我以沙砾给大海定下疆界，作为它永远不能逾越的界限， 潮起潮落，但它们不能吞没它； 浪涛汹涌，但它们不能逾越它。’ 
而这民众却怀着一颗愚顽而又叛逆的心！ 他们背弃了我，离我而去。 
他们根本没有想过： ‘我们应当敬畏主—我们的上帝， 是他按时赐给我们春霖秋雨， 是他使我们如期获得收成。’ 
你们的罪使你们不能再拥有这一切， 剥夺了你们的福分。 
因为我的子民中间有了邪恶的人， 他们暗中偷偷走近他们的牺牲者， 设下圈套，陷害他人。 
访佛关满飞鸟的笼子，他们的心里满是阴谋诡计。 他们因此而有财有势， 
脑满肠肥，遍体光润。 他们恣意作恶， 不替无依的孤儿伸冤， 也不替无助的穷人主持公道。 
难道我不应该为此惩罚他们吗？ 对这样一个国家，难道我不应该加以报复吗？” 主这样宣布了。 
“在这块土地上已经出现了可怕而令人憎恶的事： 
先知们撒谎， 祭司们擅作威福， 而我的子民竟然喜爱这些！ 难道，你们就没有想过这样做的后果吗？” 
