提摩太后书.
3.
你要知道，在末日里，困难的时刻会降临在我们身上。 
那时人们会自私、贪婪、自夸、骄傲、亵渎圣灵，不孝敬父母、不善良、没有信仰、 
不互爱、不宽恕人、造谣诽谤、缺乏自制、野蛮、嫉善如仇， 
他们出卖朋友、鲁莽、骄傲自满、爱享乐胜过爱上帝。 
他们披着宗教的外衣，但是却否认它的权力。要离他们远远的。 
我说这话，是因为他们当中有些人混进别人家里，控制意志薄弱的女人。这些女人充满了罪恶，受各种邪念驱使。 
她们虽然一直努力学习，但绝对不能彻底地认识真理。 
就象雅尼和佯庇曾反对摩西一样，这些人反对真理。他们内心败坏，在信仰上是失败者。 
但是，他们是不会成事的，因为他们的愚蠢就象亚尼、佯庇的一样，会在众人面前暴露无遗。 
你已经知道了我的教导、我的生活方式和目标，知道了我的信仰、忍耐、爱心、毅力， 
以及我所遭受的迫害和承受的痛苦。你知道我在安提阿、以哥念和路司得所遇到的事情和我遭受到的恶劣的迫害！但是主把我从这一切之中解救了出来。 
事实上，所有在基督耶稣之中立志按上帝的愿望生活的人都将受到迫害。 
不过，坏人和骗子的处境会每况愈下，即欺人又欺己。 
但是，你应该坚持你学到的和确信的真理。你认识并且可以信仰那些向你传授真理的人。 
你也知道，你从小就了解《圣经》。通过对耶稣基督的信仰，它能够赐给你走向拯救的智慧。 
既然《经》的每一条都是上帝所赐，因此它对教授真理、说服罪人和纠正错误以及指导人过道义的生活都是有益的。 
它使为上帝服务的人得到充分的准备，具备了行善所需的一切。 
