历代志上.
18.
后来，大卫去攻打非利士人。他打败了他们，从他们手中夺取了迦特城及其附近的村庄。 
大卫也打败了摩押人，使他们俯首称臣，向他进贡。 
琐巴王哈大利谢试图在幼发拉底河流域扩大自己的势力范围，大卫在哈马附近向他攻击， 
俘获战车一千辆、骑兵七千人、步兵二万人。大卫只留下驾一百辆战车的马，把其余的马的蹄筋统统砍断。 
大马色的亚兰人前来增援琐巴王哈大利谢，被大卫消灭了二万二千人。 
随后，大卫向大马色的亚兰人境内派驻了军队，亚兰人被迫臣服，向大卫进贡。主使大卫无往不胜。 
他缴获了哈大利谢的将领们所佩的金盾牌，带到耶路撒冷。 
又从哈大利谢属下的提巴城和均城掠走大量的铜。后来所罗门用这些铜铸造了圣殿的铜海、铜柱和各种铜器。 
哈马王陀乌听说大卫打败了琐巴王哈大利谢全军， 
就派他的儿子哈多兰去见大卫王，祝贺他的胜利，因为陀乌与哈大利谢曾兵戎相见。哈多兰随身带来各种各样金、银、铜制的礼物。 
大卫把这些物品连同从以东、摩押、亚扪、非利士、亚玛力等国掠来的金银全都献给了主。 
洗鲁雅的儿子亚比筛在盐谷杀了一万八千名以东人。 
他向以东派驻了军队。以东归降大卫。主使大卫所向无敌。 
大卫统治全以色列，以公正和正义治国。 
约押是军队的统帅，他是洗鲁雅的儿子；约沙法是史官，他是亚希律的儿子， 
撒督和亚希米勒是祭司，他们分别是亚希突和亚比亚他的儿子；沙威沙是书记； 
比拿雅是侍卫长，统辖基利提人和比利提人，他是耶何耶大的儿子；大卫的儿子们都在王的左右担任要职。 
