历代志下.
1.
大卫王的儿子所罗门政权稳固。主－他的上帝与他同在，使他声威赫赫。 
所罗门命令全以色列所有的千夫长、百夫长、法官、各级官员、各家族族长及全体会众， 
随同他一起到基遍敬拜主的高地上去，因为主的仆人摩西在旷野里为上帝造的圣幕设在那里。 
由于大卫在耶路撒冷为约柜支搭了新的帐幕，约柜已经从基列耶琳运回了耶路撒冷，安放在预先准备好的地方， 
但户珥的孙子、乌利的儿子比撒列所造的铜祭坛仍然供奉在基遍主的圣幕前。因此，所罗门偕全体会众要到那里去求告主。 
所罗门来到主的圣幕前，在铜祭坛上献上了一千只祭牲作烧化祭。 
当夜，上帝向所罗门显现，对他说∶“说吧，你可以要求你所想要的一切。” 
所罗门回答上帝说∶“你一向恩待我的父亲大卫，现在又使我继位为王。 
主啊，我的上帝，求你实现你对我父亲的应许。你立我为王，要我治理这多如尘沙的百姓， 
求你赐我聪明与智慧，好让我能引导他们，否则，谁能治理你如此众多的子民呢？” 
上帝对所罗门说∶“你不求富贵财宝，不求剪灭仇敌的性命，也不为自己求寿，只一心祈求智慧和聪明，好使自己能够治理我的子民。我已经立你做他们的君王， 
因此，我必把聪明和智慧赐给你，还要赐给你财富和尊荣，使你超过以往的任何一个君王，以后也没有一个君王能比得上你。” 
于是，所罗门从基遍主的圣幕所在的邱坛返回耶路撒冷，执掌国政。 
所罗门组建了马队和战车队；拥有战车一千四百辆，骑兵一万二千人。他把部分兵力安置在耶路撒冷亲自统辖，其余的则分驻在其他各屯战车城。 
在所罗门王朝期间，金银在耶路撒冷就象石头一样普通，香柏木就象山脚边的桑树一样多得不足为奇。 
所罗门的马匹是从埃及和基利输入的；皇商以市价从基利输入马匹， 
从埃及输入战车，战车六百块银子一辆，马一百五十块银子一匹。他们也把马匹和战车转卖给赫人和亚兰人的诸王。 
