箴言.
12.
喜爱知识的人乐于受教，憎恨管教的人愚不可及。 
主垂爱善良的人，他责罚诡诈的人。 
邪恶不能保人平安，只有正直的人的根基不会动摇。 
贤慧的妻子是丈夫的华冠，无耻的妻子恰如丈夫骨中的毒瘤。 
正直人想的是公平，邪恶人谋划的是欺诈。 
恶人的话暗中伤人，义人的话救人性命。 
邪恶的人身死名除，后继无人；正直人的家族却经久不衰。 
聪明的人受人赞扬，糊涂的人受人轻视。 
甘为小人物而有仆人服侍，胜过逞强装作大人物却没有饭吃。 
正直的人关心牲畜的需求，邪恶人的“怜悯”只不过是残忍。 
耕耘土地的人食物丰足，追求虚妄的人无知至极。 
邪恶的人刻意寻机作恶，但善良的人根基深厚不可动摇。 
邪恶的人被自己邪恶的话所困，但正直的人必能摆脱祸患。 
好话必有报偿，善行必得奖赏。 
愚蠢的人自以为是，听人劝告才是明智之举。 
愚蠢的人怒形于色，聪明人忍辱藏羞。 
说真话的人主持公道，做假证的人谎话连篇。 
流言蜚语如利剑伤人，智慧的语言则治病救人。 
真实的论述永远长存，骗人的谎言瞬息即灭。 
图谋恶事的人自欺欺人；为大众谋福的人满怀喜乐。 
正直的人无灾无难，邪恶的人祸患不息。 
主厌恶骗人的谎言，他喜爱诚实的人。 
聪明人深藏不露，愚昧人炫耀无知。 
勤勉的人必居要职，懒惰的人必服劳役。 
心怀忧虑，抑郁消沉；良言一句，温暖人心。 
正直的人是邻居的楷模，邪恶的人引人步入歧途。 
懒惰的人无猎物可烤，勤劳的人得获珍藏。 
正义的路是生命之路，但另有小径通向死亡。 
