马太福音.
11.
耶稣对十二门徒说完这些话，便离开了那里，到加利利各城镇去传道。 
施洗者约翰在狱中听到基督的事迹，就派他的门徒去问耶稣： 
“你是那个将要来的人吗？还是我们应该等待另外一个人？” 
耶稣回答他们说∶“回去把你们的所见所闻告诉约翰说： 
盲人重见光明，瘸子行走自如，麻风病人痊愈，聋子又能听见，死去的人复活，穷苦人得到了福音。 
所有接受我的人都得到了祝福。” 
约翰的门徒离开后，耶稣就向人们谈起约翰。他问人们∶“你们到旷野里去看什么？是看随风摇曳的野草吗？不是！ 
那么你们去看什么呢？难道是一个穿着华丽的人吗？不是！穿着华丽的人只能在宫庭里看到。 
那么你们究竟要去看什么呢？是一位先知吗？是的！我告诉你们，你们看见的人不仅仅是一位先知。 
他就是《经》上所说的那个人： ‘听着，在你之前， 我（上帝）派出我的使者， 为你准备好道路。’ 
我实话告诉你们，世上没有人比施洗者约翰更伟大，但是在天国里最渺小的人也比约翰伟大。 
从约翰出现到现在，天国遭受到了猛烈的攻击，暴徒们企图用武力占领天国。 
在约翰出现之前，律法和先知们都预言到了天国的事情， 
“如果你们愿意接受律法和先知所说的，你们就应该相信他就是预言中将要到来的以利亚。 
凡能听见我说话的人，听着。 
“我该把这代人比作什么人呢？他们就象坐在集市上的一群孩子，招呼另一群说： 
‘我们给你们奏乐， 但是你们却不起舞， 我们唱葬歌， 你们也不哀悼！’ 
约翰来了，他不吃东西，也不饮酒。人们便说∶‘他被鬼缠身了。’ 
后来，人子来了，与其他人一样吃饭喝酒。人们又说∶‘瞧这个人，贪吃贪喝，还是税吏和罪人的朋友！’但是，智慧凭它的行动被证实是正确的。” 
然后，耶稣指责了一些城镇，他曾在这些城镇所行过的奇迹最多。他指责那些城镇，是因为那里的人不悔改他们的罪。 
耶稣说∶“哥拉汛，你大祸临头了！伯赛大，你也大祸临头了！我在你们中间行了许多奇迹。如果那些同样的奇迹发生在推罗和西顿，那里的人们早就会悔改了，他们会披麻蒙灰，对自己的罪过表示深深的内疚。 
不过我告诉你们，在审判之日，你们要比推罗人和西顿人受到更重的惩罚。 
你们这些迦百农人真的以为自己会升入天堂吗？绝对不可能。你们要下地狱！我在你们中间行了许多奇迹。如果那些同样的奇迹发生在所多玛，所多玛人就会停止犯罪，而且这座城市至今也会存在。 
但是我告诉你们，到了最后审判日那天，你们受到的惩罚将会比所多玛所受到的更惨重。” 
然后，耶稣高声说道∶“我感谢你，父，天地之主，我赞美你，你向聪明通达的人隐藏了这些事，却把它揭示给简单纯朴的人。 
父，这一切都是按照你的意愿发生的。 
“我父赐予了我一切。除了圣父，没有人认识圣子，除了圣子和圣子愿意向他揭示的人以外，没有人认识圣父。 
所有背负重担、疲惫不堪的人，都到我这里来吧，我会让你们得到休息。 
你们要负起我的轭，向我学习，因为我心里温和谦卑，你们会从我这里得到灵魂上的安宁。 
我让你们负的轭是轻松的，我给你们的担子不是沉重的。” 
