士师记.
5.
在那一天，底波拉和亚比挪庵的儿子巴拉唱道∶ 
赞美主！ 以色列人决心战斗，人民自愿从军， 
显贵们啊，你们要侧耳； 君王们啊，你们要倾听。 我要弹琴歌唱， 歌颂主—以色列的上帝！ 
主啊！你来自西珥山， 你从以东地走来； 大地震动，暴雨倾盆， 云层倾倒着雨水， 
群山在西乃山的至高者、主—以色列的上帝面前震撼摇动。 
在亚拿之子珊迦的时代， 在雅亿的年代， 商旅断绝， 行人绕道而行。 
以色列武备弛惫，军士懈怠，直到你兴起； 底波拉啊， 你来作以色列的母亲！ 
每当以色列人追随新的神明， 争战就临到城门。 在四万以色列人当中， 看不见甲胄，看不见枪矛， 没有一个俨装以待的人。 
我的心向着以色列的领袖， 他们与人民在一起， 自愿献身于战争。 赞美主！ 
你们，无论是骑着白色的驴、坐着昂贵的毯子、还是路旁的行人， 都要好好想一想！ 
水井旁传来乐师的歌唱， 他们在传扬主的胜利，他的以色列子民的胜利∶主的大军已经兵临城门！ 
底波拉啊！醒来！醒来！ 你要放声而歌； 巴拉啊！ 亚比挪庵的儿子，你要奋起， 擒住你的仇敌！ 
这些为数不多的遗民与强敌争斗； 但有主的大军降临，为我打击敌人。 
以法莲人从亚玛力山地来， 跟随在便雅悯支派的后面； 将帅来自玛吉， 官长出于西布伦。 
以萨迦的首领与底波拉在一起， 他们是巴拉的后盾， 按照他的命令进入谷地。 然而，在吕便支派， 英勇善战的战士却在自行其是。 
为什么你们逗留在羊群中间， 听那牧羊的笛声？ 在吕便支派里， 人们举棋不定。 
迦得支派留在约旦河彼岸的家园里， 但支派依然在他们的船上！ 亚设支派安居在海岸边的营地里， 他们的营地设在港口旁。 
然而，西布伦人却在沙场舍命冲杀， 拿弗他利人也象他们一样在高地上出生入死。 
在米吉多溪旁的他纳， 诸王前来争战； 迦南的诸王来争战， 却没有得到掳掠的银钱。 
流星从天上参战， 掠过天空攻击西西拉。 
基顺河啊，古老的基顺河！ 愿你把他们席卷而去。 我的灵啊， 要奋力前进！ 
骏马飞驰，蹄声如雷。 
主的天使说∶ “要诅咒米罗斯， 要严厉地诅咒那里的居民， 因为他们没有来帮助主， 不来帮他打击仇敌。” 
基尼人希百的妻子雅亿， 在妇女中最受赞美， 在主妇中最受称颂。 
西西拉向她求水， 她用贵重的碗为他端来凝乳。 
她左手拿着钉帐篷的木橛子， 右手拿着工匠的锤子； 她猛击西西拉， 打碎了他的头， 穿透了他的太阳穴。 
西西拉在她的脚下颓然倒地； 他曲身僵卧， 就地死去。 
西西拉的母亲临窗眺望， 她在窗槛的后面呼唤着∶ “为什么他的战车迟迟不归？ 为什么听不到他战马的蹄声？” 
那最聪明的宫女回答她， 其实是在自言自语∶ 
“他们一定是在搜寻和瓜分战利品， 一个兵士配给一两个女人； 西西拉得到了彩衣， 那绵绣的彩衣色彩绚烂， 披在项颈上格外美丽。” 
主啊， 愿你的仇敌都象这一样被灭亡， 愿爱你的人象旭日初升，充满生机。 就这样，国内又享了四十年太平。 
