撒迦利亚书.
1.
波斯王大流士王朝二年八月，主默示先知撒迦利亚。撒迦利亚是易多的孙子、比利加的儿子。 
主说∶“我曾对你们的祖先动过烈怒。 
现在，你要晓喻你的人民∶‘全能的主是这样说的∶回到我的身边来吧，我也要回到你们中间， 
不要再象你们的祖先一样。在以往的岁月里，先知们一再呼唤他们∶‘全能的主是这样说的∶离开邪恶吧，不要再过犯罪的生活了！’可是他们不听。他们对我的警告置若罔闻。 
如今，你们的祖先早已烟消云散，那些先知也没能长生不死。 
然而，我藉我的仆人－那些先知给他们的警告和训诫，没有一样没有在他们的身上应验。后来，他们悔改了，说∶‘全能的主终于象他早已决定的那样，按我们应得的报应处置了我们。’” 
大流士王朝二年十一月，也就是细罢特月的二十四日，先知撒迦利亚又得到主的默示。 撒迦利亚说∶ 
我在夜间见到异象，看见有人骑着一匹深红色的马，站在山谷中的番石榴树林里，他的身后还有深红色的马、棕色的马和白色的马。 
我问正跟我说话的天使∶“阁下，这些马是什么意思？” 他说∶“我会告诉你这是什么意思。” 
站在番石榴林里的那人应声答道∶“这些马是主派来巡查大地的。” 
马上的骑手向站在番石榴林里的天使报告∶“我们走遍四方，整个世界都平安无事。” 
天使说∶“全能的主啊，你向耶路撒冷和犹大的城市发怒已经七十年了，还要多久你才会怜悯它们呢？” 
主用安祥慈爱的话答复了跟我说话的天使。 
于是，天使对我说∶“你晓喻人民，全能的主是这样说的∶ ‘我对耶路撒冷和锡安怀着深深的爱意， 
我对那些安然无忧的国家极其恼怒。 我对我的子民不过稍有怨恨， 他们就过份加害我的子民。’ 
因此，主说∶ ‘我将带着仁爱返回耶路撒冷； 我的居处将在那里重新建起， 复兴的量绳要在那里重新拉起。’ 
你还要晓喻人民，全能的主是这样说的∶ ‘我的城要再度繁荣起来； 我要再次安慰锡安，选定耶路撒冷作我自己的城。’” 
我举目张望，看见四只角。 
我问跟我说话的天使∶“这些角是什么意思？” 他答道∶“它们就是那些曾把犹大人、以色列人和耶路撒冷人赶离家园，使他们流落异乡的国家。” 
主又让我看见四个工匠。 
我问∶“这些人来做什么？” 他答道∶“那些打败犹大人的角使人不敢仰视，但这些匠人要来威吓列国；列国用他们的角侵犯犹大，放逐他的人民，但这些匠人要打掉他们的角。” 
