何西阿书.
5.
“祭司们哪，你们听着；以色列人哪，你们要留心；王室的亲贵们哪，你们要侧耳倾听。这是对你们的审判；因为你们已经成了设在米斯巴的陷阱，张在他泊的罗网。 
你们这些悖逆的人肆行杀戮，我一定要惩罚所有你们这些人！ 
我了解以法莲人；以色列人的所做所为瞒不过我的眼睛；以法莲人哪，你们现在确实是淫乱的；以色列是不洁净的。 
他们的恶行使他们不能回到他们上帝的身边；他们还生活在淫乱之中，也不认识主， 
以色列人的傲慢就是他们自已的罪证。他们的罪必将使他们举步维艰，犹大人也将跟他们一同蹒跚而行。 
他们将会带着牛羊来寻求主，却寻找不到，因为主已经离弃了他们。 
他们对主不忠，他们的子女确实出自异神。因此，主要在新月节毁掉他们和他们的的产业。 
在基比亚吹起角， 在拉玛吹响号， 在伯亚文发出呐喊； 便雅悯人哪，敌人就在你的身后， 
以法莲人哪，你注定要在惩罚之日灭亡； 在以色列各支派中间， 我已经显明了什么事会必然发生∶ 
犹大的首领象偷移界标的人， 我要把我的烈怒象洪水一样倾倒在他们身上； 
以法莲人一意追求堕落， 他们要因此受审判，被欺压，受尽痛苦。 
我要象扑打飞蛾一样毁灭以法莲， 象除掉腐臭一样毁灭犹大人。 
以法莲看到自己的病， 犹大看到自己的伤， 可是他们却去向亚述求助； 他们请来了亚述王， 但他既不能医你们的伤，也不能治你们的病。 
因为是我，主， 将象狮子一样攻击以法莲， 象壮狮一样攻击以色列人； 是的，我将撕裂他们，按我的意志行事。 我要把他们拖走，没有人能救得了他们， 
直到他们因自己的罪受尽苦难， 寻求我的恩惠， 我才将返回我的居处。 那时，他们会在苦难中诚心诚意地寻求我。” 
