约翰福音.
8.
但是，耶稣去了橄榄山。 
一大清早，他又去了大殿。所有的人都聚拢在他的身边，他便坐下开始教导人们。 
律法师和法利赛人带来一个被捉住的通奸女子，让她站在人们面前， 
然后对耶稣说∶“老师，这女子正在通奸的时候，让我们给抓住了， 
摩西在律法中命令，我们应该用石头砸死这种人，你看现在怎么办吧？” 
他们这是在试探耶稣，好找借口来控告他。耶稣俯下身，开始用手指在地上写字。 
他们还是不停地问他，他直起身来对他们说∶“你们当中谁没有罪，谁就可以第一个用石头砸她。” 
然后，他又俯下身在地上写字。 
听了这话，从年长的人开始，一个个地都走开了，最后只剩下耶稣独自一人和站在他面前的女子。 
耶稣直起身来对她说∶“妇人，他们在那里？没人给你定罪吗？” 
她说∶“先生，没有。” 耶稣说∶“我也不给你定罪。你走吧，以后不要再犯罪了。” 
耶稣又对他们说∶“我是世界之光，跟随我的人绝不会走在黑暗之中，他将获得生命之光。” 
法利赛人对他说∶“你在为自己作见证，你的证言根本没效。” 
耶稣回答他们说∶“即便我为自己作证，我的证言仍然有效，因为我知道我从哪里来，到哪里去。而你们却不知道我从哪里来，到哪里去。 
你们用凡人的标准评判，而我却不评判任何人。 
一旦我要评判，我的判决就有效，因为我并非独自一人，派我来的父将和我一起审判。 
你们的律法上写着：两人作证即为有效。 
我为我自己作证，派我来的父也为我作证。” 
然后，他们问他∶“你父在哪里呢？” 耶稣回答说∶“你们既不认识我，也不认识我父。假如你们认识我，你们也会认识我父。” 
耶稣是在奉献箱边上教导时，说这番话的。但是，没有人来逮捕他，他的时刻还没有到呢。 
耶稣接着又对他们说∶“我就要走了，你们将会寻找我，但你们将在罪恶中死去，我去的地方你们不能去。” 
犹太人发问∶“‘我要去的地方，你们不能去。’他这么说，是不是要自杀？” 
耶稣对他们说∶“你们从下面来，我从上面来，你们来自这个世界，我不是来自于这个世界， 
所以我告诉你们，你们将要在你们的罪恶中死去。如果你们不相信我是（基督），你们将在罪恶中死去。” 然后，他们问∶ 
“你是谁？” 耶稣告诉他们∶“我从一开始就告诉了你们我是谁。 
关于你们，我有许多事要说，要评判。派我来的那位是真实的，我所说的都是从他那里听来的。” 
人们并不知道耶稣正在谈他父， 
耶稣对他们说∶“当你们举起（杀害）人子的时候，就知道我是基督了。我不凭自己做任何事情，而是按父教导我的去讲， 
派我来的那位与我同在，他不会撇下我，因为我做的事令他喜悦。” 
耶稣说这话时，许多人都信仰他了。 
耶稣对信仰了他的犹太人说∶“你们如果遵守我的教导，就真正是我的门徒了。 
你们会认识真理，而真理将使你们获得自由。” 
他们说∶“我们是亚伯拉罕的子孙，从未作过任何人的奴隶，你怎么说∶‘你们将获得自由’呢？’” 
耶稣回答他们说∶“我实话告诉你们，凡是继续犯罪的人，都是罪恶的奴隶， 
奴隶不会和家人呆在一起，但是儿子却永远属于这个家庭。 
所以，如果人子让你们获得自由，你们才会真正自由。我知道你们是亚伯拉罕的后代， 
但是，你们却企图杀害我，因为你们不接受我的教导。 
我所说的都是我从父那里看见的，你们所做的是你们从自己的父亲那里所听到的。” 
人们回答说∶“亚伯拉罕是我们的父亲！” 耶稣对他们说∶“如果你们真是亚伯拉罕的子孙，就该做他做的事情。 
可是你们现在却想杀害我，一个把从上帝那里听到的真理告诉给你们的人。亚伯拉罕不曾做过这种事， 
你们做的，正是你们父亲做过的事。” 于是，他们对耶稣说∶“我们不是私生子，我们只有一个父亲，就是上帝！” 
耶稣对他们说∶“如果上帝是你们的父亲，你们就该爱我，因为我来自于上帝，而且现在我已经在这里了。我不是自己来的，是他派我来的。 
我的话你们为什么不明白呢？因为你们不接受我的教导。 
你们从你们的父亲－魔鬼那里来，想遵从你们父亲的欲望。你们父亲从开始就是一个谋杀者，从来没有站在真理一边，因为，他心里根本就没有真理。他说谎是出于他的本性，因为他是个说谎的人，是谎言之父， 
但是，因为我讲真理，你们却不相信我， 
你们当中有谁能指控我有罪呢？既然我在讲真相，为什么你们还不相信呢？ 
属于上帝的人，听上帝的话。这是你们不听的原因：因为你们不是属于上帝的人。” 
犹太人回答道∶“我们说你是撒玛利亚人，并被鬼附体了，难道不对吗？” 
耶稣回答说∶“我没有被鬼附体，我尊重我父，可是，你们却不尊重我。 
我没有为自己追求荣耀，但是却有一位为我求荣耀，评断是非。 
我实话告诉你们，谁要是遵循我的教导，他就永远不会死。” 
听到这里，犹太人对他说∶“现在，我们知道你被鬼附体了，亚伯拉罕和先知们都死了，你却说∶‘任何遵从我的教导的人，都不会尝到死亡的滋味。’ 
你比我们的祖先亚伯拉罕更伟大吗？亚伯拉罕死了，先知也死了，你以为你是什么人？” 
耶稣回答∶“我若荣耀我自己，那么，这荣耀就毫无价值，荣耀我的，是我父， 
虽然你们声称他是你们的上帝，但是，你们从来就不认识他，我认识他。如果我说我不认识他，那我就和你们一样是个撒谎的人了，但是，我的确认识他，并遵从他的教导。 
你们的祖先亚伯拉罕看到我来临的日子，会非常高兴的，他看到了，十分高兴。” 
然后，犹太人对他说∶“你还不到五十岁，就见过亚伯拉罕？” 
耶稣对他说∶“我实话告诉你们，亚伯拉罕出现以前，我就存在了。”说到这里，他们捡起石头砸他， 
但是，他躲开了，并离开了大殿院。 
