提摩太前书.
5.
不可斥责老年人，对长辈讲话要象对父亲讲话一样；对待年青的男人要如同兄弟。 
对待年长的妇女要象对待母亲一样；对待年轻的妇女要怀着一颗纯洁的心，象待姐妹一样。 
要关心真正守寡的妇女。 
如果寡妇有儿女子孙，这些后辈首先应该学会照顾好自己的家庭，报答父母和祖辈，使他们的宗教信仰付诸于实践，因为这会使上帝喜悦。 
真正守寡无人照顾的妇女会把希望寄托于上帝，日日夜夜地祈求与祷告； 
沉醉于享乐的寡妇虽生犹死。 
你要把这些指示告诉给她们，免得让人批评她们。 
人若不帮助自己的亲戚，尤其是直系亲属，他就否定了信仰，比不信的人还糟糕。 
六十岁以上的妇女才能被列入寡妇的名单，她们必须只结过一次婚， 
她们必须有行善的名声，诸如：养育子女、热情好客、为上帝的子民洗脚，帮助身处逆境的人，并且致力行善。 
但是，不要把年轻的寡妇列入这名单。因为，当她们的肉欲超过对基督的奉献时，她们就会想再婚。 
她们要受到谴责，因为她们违背了最初的诺言。 
而且，她们还养成了懒惰的毛病，走家串户，不仅变得懒惰，而且搬弄闲话，管别人的事，说不该说的话。 
所以我希望年轻寡妇再嫁，养育孩子，操持家务，不让我们的敌人找到指责我们的借口。 
我这么说是因为已经有一些寡妇越轨去追随撒旦了。 
如果哪位女信徒家里有寡妇，她应该帮助她。不要给教会增加负担。以便使教会能够帮助孤独的寡妇。 
善于领导教会的长老们应该配得上加倍的荣誉，特别是既当教师又传教的人。 
因为《经》上说∶“牛在场上脱粒时，不要给它套上嚼子。”还有“工作的人有权获得报酬。” 
除非有两三个人作证，否则不要听信对长老的指责。 
要当众斥责那些坚持犯罪的人，使其他人得到警告。 
在上帝、基督耶稣和受选的天使面前，我郑重地吩咐你们：要不存偏见地遵守这些教导，做任何事情都要一视同仁。 
在给人行按手礼任命长老之前，一定要认真考虑。不要参与他人的罪孽，要洁身自好。 
因为你们身体常生病，所以不要只喝水，也应该稍微喝一点酒，以助消化。 
有些人的罪恶是显而易见的，他们要受到审判；而有些人的罪后来才会暴露出来。 
同样，善良的行为也是显而易见的，即使不明显，也是隐藏不住的。 
