以赛亚书.
33.
劫掠别人的人哪，没有人劫掠你们，你们却毁灭别人；欺诈别人的人哪，没有人欺诈你们，你们却出卖别人；你们要有祸了！你们的劫掠和欺诈一旦到了尽头，反过来你们要被别人出卖和毁灭。 
主啊，求你怜悯我们， 我们期待着你！ 求你每天早晨都赐给我们力量， 求你在危难的时候拯救我们。 
你一旦站起，列国纷纷退避； 你的吼声一发，异族四散逃窜。 
你们抢夺来的东西被一掠而空，就象蝗虫扑向它们。 
主是应当受尊崇的，他高居天上，使锡安充满公平与正义； 
他将给你们带来繁荣，他必赐给你们丰盛的救恩、智慧和知识，而敬畏主是他赐给你们的最珍贵的财富。 
看哪，他们的勇士在大街上哀号，求和的使者在哀哀哭泣， 
大道空寂，路上行人断绝；条约被废弃了，证人被撇在一旁；没有人受尊重。 
大地一片悲戚凄凉的景象；黎巴嫩受辱了，衰落了，沙仑谷荒凉了，巴珊和迦密山的树林凋残了。 
主说∶“现在，我要起来，我要兴起，我要受人尊崇！ 
你们怀的是糠秕，生的是稻草，而你们的灵就是吞噬你们的火！ 
列国都将被烧成灰，又象割倒的荆棘被火烧掉。” 
主说∶“远近四方的人哪，你们要留意我所做的一切，要承认我的大能。” 
锡安的罪人胆战心惊，这些不虔敬的人吓得全身发抖，他们说∶“我们怎么能跟这吞噬一切的火同住？我们谁能从这永不熄灭的火中逃生？” 
那行为端正，言语诚实，不搜刮民财，不接受贿赂，塞耳不听阴谋，闭眼不看邪恶的人， 
必定一生平安，就象住在峭崖上的堡垒里一样安稳，吃喝不愁。 
你们将会看到一位君王的美德，你们将会看到一片广亵无边的土地。 
也许往日的恐惧还萦绕在你们的脑际∶“那执政官在哪里？那征税官在哪里？那城防官在哪里？” 
然而，你们再不会看见那狂傲的异族人在叽哩咕噜地讲你们听不懂的话了！ 
看看锡安吧！它是我们庆祝神圣节期的城。看看耶路撒冷吧！它是我们安全的居处，是我们永不移动的帐蓬，它的橛子永远不会拔出，它的绳子永远不会折断。 
主要在那里向我们显示他的威严；他的威严象浩渺的江河，没有小船能在上面荡桨，更没有大船敢在上面航行。 
主是我们的审判者，是我们的统帅，是我们的君王，他必拯救我们。 
仇敌们哪！你们的绳索松掉了，它们拉不住桅杆了！它们张不起船帆了！人们将分掉你们巨量的战利品，连瘸子都有一份。 
没有一个住在那里的人会说∶“我有病了。”因为住在那里的人的罪都被赦免了。 
