出埃及记.
8.
主对摩西说∶“你去见埃及王，告诉他主是这样说的∶‘放我的子民走，好让他们去敬拜我。 
如果你不放他们走，我就要使你的国家青蛙成灾。 
尼罗河里将挤满青蛙，你的宫殿、卧室和床上，还有你的大臣和百姓的家里，到处都将爬满青蛙；它们跳进炉灶，爬进揉面盆， 
甚至跳到你和你的大臣及百姓们的身上。’” 
主对摩西说∶“告诉亚伦，让他伸出手杖指向所有的河流、运河和池塘，把青蛙召唤到全埃及的土地上。” 
于是亚伦伸杖指向所有的水面，青蛙都跳了出来，布满全埃及的地面。 
但埃及的巫师行使法术重演这一切，也使青蛙遍布埃及各地。 
埃及王召见摩西和亚伦，对他们说∶“请祈求主使这些青蛙离开我和我的臣民吧！我愿意放以色列人走，让他们去向主献祭。” 
摩西答道∶“请定一个时间吧！我将为你和你的臣民祈祷，让青蛙离开你和你的宫殿，只留在尼罗河里。” 
埃及王说∶“就在明天吧。”摩西对他说∶“可以照你的话办，好让你知道没有谁能比得上主－我们的上帝。 
青蛙就会离开你和你的宫殿以及你的臣民，它们将只留在尼罗河里。” 
说完，摩西和亚伦离开了埃及王。摩西就主差来扰害埃及王的青蛙向主祷告， 
主按照摩西的请求做了。所有在屋子里、院子里和田野里的青蛙都死掉了。 
埃及人把死青蛙一堆一堆地堆起来，全国臭不可闻。 
可是，正如主所预言的，埃及王见境遇有了松缓，就又强硬起来，不肯听从摩西和亚伦的话。 
主对摩西说∶“告诉亚伦，让他伸杖击打地上的尘土，使埃及地上的尘土都变成虱子。” 
摩西和亚伦按照主的吩咐行事。亚伦伸杖击打地上的尘土，埃及遍地的尘土都变成了虱子，爬在人和牲畜的身上。 
埃及的巫师们也想作法变出虱子，却不成功，人和牲畜的身上仍然长满了虱子。 
他们只得告诉国王∶“这件事是上帝做的！”可是，正如主所预言的，国王依然强硬，不肯听从摩西和亚伦的话。 
主对摩西说∶“明天一早，你到河边去见国王，告诉他主是这样说的∶‘放我的子民走，好让他们侍奉我。 
如果你不放我的子民走，我就要用成群的苍蝇扰害你和你的臣民，你的宫殿里和所有埃及人家里将到处都是成群结队的苍蝇，哪儿有人哪儿就有成群的苍蝇。 
但是，那一天我要把我的子民居住的歌珊地与其他地方隔离开来，整个歌珊地一只苍蝇也不会有，好让你知道我－主就在这块土地上。 
我要把我的子民和你的百姓区别开来。明天，这个神迹就会出现。’” 
于是，主行了这个神迹。苍蝇铺天盖地而来，飞满埃及全国。它们飞进国王的宫殿，也飞进大臣们的家中。整个埃及都遭受到苍蝇的扰害，眼看就要被苍蝇毁掉了。 
国王召见摩西和亚伦，说∶“你们就在这里向你们的上帝献祭吧！” 
摩西答道∶“这样做不行。因为我们向上帝献的祭物是埃及人所厌恶的。如果我们当着他们的面用他们所厌恶的东西献祭，他们肯定会用石头打死我们！ 
我们必须走三天的路程到旷野里去，在那里按照主－我们的上帝的吩咐向他献祭。” 
国王说∶“我容许你们到旷野里去向主－你们的上帝献祭，只是不可走得太远。你们也为我祷告吧！” 
摩西答道∶“我离开陛下后立刻就向主祷告。明天，苍蝇就会离开你和你的臣民。只是请求陛下不要再言而无信，仍然不准许我们去向主献祭。” 
摩西离开了埃及王，向主祷告。 
主按照摩西的请求做了。他使苍蝇离开了埃及王和他的臣民，一只也没有剩下。 
可是，这一次埃及王依然强硬如故，不放以色列人走。 
