何西阿书.
12.
以色列的所做所为就象牧养风一样徒劳无益；他从早到晚追逐东风，增加的只是谎言和毁灭。他们跟亚述人立约，同时又拿油向埃及进贡。 
主已经对犹大人提出指控，他要按雅各的罪惩罚雅各，让他受到应得的报应。 
当他还在母腹中的时候，他就欺骗他的兄弟1， 谧衬甑氖焙蚋 ， 
跟天使摔跤得胜，哭着求天使祝福他；上帝在伯特利遇见雅各，在那里跟他讲话。 
耶和华是上帝，是全能者，耶和华是他的名。 
你们要回到主的身边，要正直忠信，始终依赖你们的上帝。 
主说∶“商人们使用骗人的秤，他们专爱骗人。 
以法莲人吹嘘∶‘瞧！我发财了！这都是靠我自己挣来的。这些财富不会给我带来一点罪！’ 
当你们还寄居在埃及的时候，我就是主，是你们的上帝；我要使你们再住在帐蓬里，就象在规定的节期里一样。 
我曾经宣告我的计划，在异象里一再显露我的意志，又藉先知讲说比喻。 
由于基列人的邪恶，他们注定要被毁灭；在吉甲，他们向牛像献祭，他们的祭坛多如田间犁沟旁的乱石堆。” 
雅各当年逃到亚兰地；以色列为了娶妻替人做工，为了娶另一个妻替人放羊。 
主派遣先知把以色列人从埃及领出来，以色列也藉先知得以保存。 
可是以法莲却激怒了主；因此，主要惩罚他杀人流血的罪，回报他的侮辱。 辱。 
