士师记.
6.
以色列人又做了主认为邪恶的事情，主把他们交在米甸人手中长达七年。 
米甸人比以色列人强大，以色列人不得不住在山洞里或山地的角落里以躲避米甸人。 
每当以色列人种了庄稼，米甸人、亚玛力人和东部人就来攻打他们， 
这些外族人在以色列人的土地上建立营地，毁坏庄稼，他们的势力扩张到南部迦萨一带。他们抢走了所有的羊、牛和驴等牲畜，不给以色列人留下一点赖以生存的东西。 
他们多得象蝗虫，带着牲畜和家人及数不清的骆驼蜂拥而来，闯进以色列人境内，毁坏了他们的家园。 
以色列人被米甸人弄得民穷财尽，就向主呼求。 
以色列人受米甸人的压迫而向主呼求， 
于是，主派遣了一个先知到他们那里，向他们传达主的旨意∶“主—以色列的上帝是这样说的∶‘我曾亲自带领你们离开埃及，使你们脱离了奴隶的桎梏。 
我把你们从埃及人手中解救了出来，同样也把你们从这块土地上的仇敌手中解救了出来；我把他们从你们的面前赶走，把他们的土地赐给你们。 
我曾告诫你们∶我是主—你们的上帝，你们现在住在亚摩利人的土地上，但是不可拜他们的神明。然而，你们没有遵行我的训诫。’” 
主的天使来到俄弗拉，坐在亚比以谢族人约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在酿酒池中打麦子，好把它藏起来不让米甸人发现。 
主的天使向基甸显现，对他说∶“大能的勇士啊，主与你同在！” 
基甸答道∶“先生，要是主与我们同在，为什么这些苦难还要降到我们身上？我们的祖先告诉过我们主怎样把他们带出埃及，现在，那些奇迹在哪里呢？主丢弃了我们，把我们交在米甸人的手里了。” 
主转向基甸，对他说∶“你要尽你的力量把以色列人从米甸人手中解救出来，我亲自派遣你去。” 
基甸答道∶“主啊，我怎样才能解救以色列呢？我属于玛拿西支派中最弱小的宗族，而我又是宗族里最无足轻重的人。” 
主说∶“有我与你同在，你将击败米甸人，如同打倒一个人那样容易。” 
基甸又说∶“如果我确实蒙受你的恩宠，求你给我一个征兆，我知道与我讲话的就是主。 
请不要离开这里，等我带些礼物来献给你。” 主说∶“我会等你回来。” 
基甸回到家里，煮了一只山羊羔，又用十公斤面粉做了无酵饼。他把肉放在篮子里，把汤盛在壶里，然后，把这些东西都带到橡树下面，献给天使。 
上帝的天使吩咐他∶“把肉和无酵饼放在这块大石头上，把汤倒在上面。”基甸照办了。 
天使伸出手中的杖，用杖尖触了肉和无酵饼，立时，火焰从大石头中喷了出来，将肉和无酵饼烧得一干二净。随后，天使就不见了。 
基甸这才意识到那是主的天使，他惊恐地说∶“不好了！至高的主啊，我竟面对面地看见了你的天使。” 
主说∶“放心吧，不要害怕，你不会死。” 
于是，基甸在那里为主建了一座祭坛，命名为“主赐平安”。这座祭坛至今仍在亚比以谢族的俄弗拉。 
当天夜里，主吩咐基甸∶“把你父亲的公牛牵来，就是那头七岁大的第二头牛。你要拆毁你父亲为巴力筑的祭坛，砍断坛边的亚舍拉木柱。 
然后，在这高地上为主—你的上帝建一座规范齐整的祭坛，用你砍倒的亚舍拉木柱当柴，把第二头公牛献作烧化祭。” 
基甸带了十个仆人，遵照主的吩咐去做。但是，他对家里的人和城里的居民心存疑惧，不敢在白天公然行事，只在夜间把事情做完了。 
第二天早晨，城里的居民起来，愕然发现巴力的祭坛被拆毁了，坛旁的亚舍拉木柱也被砍倒了；而第二头公牛献在了新筑的祭坛上。 
他们互相询问∶“这是谁干的事？”经过一番查询，有人告诉他们∶“这是约阿施的儿子基甸干的。” 
于是，人们逼问约阿施，说∶“把你的儿子交出来！我们要杀死他！他拆毁了巴力的祭坛，还砍倒了坛旁的亚舍拉木柱。” 
约阿施对围着他的人们说∶“你们想为巴力争辩吗？你们想护卫他吗？谁要为他争辩，就把谁立刻杀掉！如果巴力真的是神，就让他自己出来为自己争辩吧！” 
那一天，约阿施把基甸叫做耶路巴力，因为约阿施说∶“让巴力与他争辩吧，是他拆毁了巴力的坛。” 
当时，全部米甸人、亚玛力人和东部部族的人集结在一起，渡过约旦河，在耶斯列谷扎下营寨。 
主的灵降临到基甸的身上，他吹起号角，把亚比以谢族人召集到他的麾下， 
又传檄玛拿西全境和亚设支派、西布伦支派和拿弗他利支派；他们纷纷前来与他会合。 
基甸向上帝祈祷，说∶“如果你真的象你说过的那样要藉我的手拯救以色列， 
那么，我就把一团羊毛放在打麦场上；如果早晨只有羊毛上有露水，而别处都是干的，我就确信你确实如你所说的要藉我的手来拯救以色列。” 
结果事情与基甸所祈祷的分毫不差。第二天，基甸一大早起来，他挤了挤羊毛，竟挤出了满满一碗水。 
基甸又向上帝祈祷，说∶“请别对我发怒，容我再说一次∶请让我再用羊毛做一次试验。这一次只让羊毛是干的，而别的地方都有露水。” 
当晚，上帝办了这件事，打麦场上布满了露水，唯有羊毛是干的。 
