列王纪下.
13.
犹大王朝亚哈谢的儿子约阿施二十三年，耶户的儿子约哈斯在撒玛利亚即位以色列王，在位十七年。 
约哈斯效法尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪，做了主认为邪恶的事，执迷不悟。 
于是，主对以色列人发怒，把他们长期置于亚兰王哈薛及其儿子便哈达的淫威之下。 
约哈斯寻求主的帮助，主垂听了他的求告，因为他看见亚兰王怎样残酷地压迫以色列人。 
主赐给以色列人一位拯救者，使他们摆脱了亚兰人的控制，让以色列人仍然象以前一样安居在自己的国土上。 
然而，他们没有摆脱耶罗波安家族使以色列人犯罪的罪，仍然沉溺其中，亚舍拉木柱依然立在撒玛利亚。 
于是，亚兰王消灭了约哈斯的军队，把他们打得就象打谷时扬起的尘沙，约哈斯只剩下五十名骑兵、十辆战车和一万名步兵。 
约哈斯的其余政绩，他一生的作为和成就，都记载在《以色列列王纪》上。 
约哈斯死后葬在撒玛利亚。他的儿子约阿施继位为王。 
犹大王朝约阿施三十七年，约哈斯的儿子约阿施在撒玛利亚即位以色列王，在位十六年。 
他没有摆脱尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪，仍然沉溺其中，做了主认为邪恶的事。 
约阿施其余的政绩，他一生的作为和成就，包括他与犹大王亚玛谢之间的战争，都记载在《以色列列王纪》上。 
约阿施死后葬在撒玛利亚，与历代以色列王葬在一起。耶罗波安登上王位。 
以利沙得了不治之症，以色列王约阿施来探望他，扑在他身上痛哭，说∶“父啊，父啊，以色列的战车和骑士啊！” 
以利沙说∶“你取一张弓和几支箭来。”约阿施照办了。 
以利沙又对以色列王说∶“把弓拿起来。”以色列王就把弓拿起来。以利沙把手按在以色列王的手上， 
说∶“射箭吧！”王就射箭。以利沙说∶“这是主的胜利之箭，是战胜亚兰人之箭，你必将在亚弗他歼灭亚兰人。” 
以利沙又说∶“拿箭吧。”王就拿起箭。以利沙吩咐王∶“打地吧！”王打了地三下就住手了。 
神人以利沙发怒了，说∶“你本该打地五、六次，那样你就能全歼亚兰人，现在只能打败亚兰人三次。” 
以利沙死了，人们把他埋葬了。当时摩押人常在春天犯境， 
一次，一些以色列人正给一个死人下葬，突然看见一群来犯者，就把死人扔在以利沙的墓里。刚一碰到以利沙的骸骨，死人就复活了，站了起来。 
约哈斯年间，亚兰王哈薛一直欺压以色列人， 
但主始终对他们仁慈为怀，怜恤他们，眷顾他们。为了他与亚伯拉罕、以撒和雅各的约，时至今日他仍然不肯毁灭他们，不肯把他们从自己的面前赶走。 
亚兰王哈薛死了，他的儿子便哈达继位为王。 
约哈斯的儿子约阿施三次打败哈薛的儿子便哈达，收复了以前哈薛从他父亲约哈斯手中夺去的以色列的城池。 
