创世记.
3.
蛇是主上帝所造的野兽中最狡猾的。 蛇问女人∶“上帝真的说过‘你们不可以吃园中任何树上的果子’了吗？” 
女人对蛇说∶“我们可以吃园中任何树上的果子。 
但是，上帝告诫过我们∶‘你们不能吃园子中间那棵树上的果子，甚至连碰也不能碰，否则，你们必死无疑。’” 
蛇对女人说∶“你们不一定会死吧！ 
上帝也知道，一旦你们吃了那棵树上的果子，你们的眼就会张开，你们就会变得象上帝一样能够区分善恶了。” 
女人看见那棵树上的果子又好吃又好看，还能给人智慧，就忍不住去摘了一些吃，还给了她丈夫一些，他也吃了。 
吃完果子，他们的眼就开了，发现自己赤身露体；于是，他们把无花果树的叶子编在一起作缠腰布。 
起凉风的时刻，他们听见主上帝在园中走动的声音，就躲开上帝，藏进园中的树丛之中。 
主上帝唤出那人，说∶“你到哪里去了？” 
他回答说∶“我听见你在园中走动的声音，怕你看见我赤裸着身体，就躲了起来。” 
主上帝问∶“谁告诉你，你是赤裸着的呢？你是不是吃了我不许你们吃的果子？” 
那人答道∶“你赐给我作伴侣的那个女人给了我那棵树上的果子，我就吃了。” 
主上帝问那女人∶“你为什么要这样做呢？” 女人答道∶“是蛇引诱我，我就吃了。” 
主上帝对蛇说∶ “由于你作了这件事， 你要受到比所有的牲畜和野兽更多的诅咒。 你必须用肚皮爬行， 终生吃土。 
你与女人彼此敌视， 你的后代与女人的后代也彼此敌视， 她的后代要踩你的头， 而你要咬他的脚后跟。” 
主上帝对女人说∶ “我要大大增加你怀孕的痛苦， 叫你分娩时伴随着剧烈的疼痛！ 你恋慕你的丈夫， 而你的丈夫要管辖着你。” 
主上帝对亚当说∶ “你听了你妻子的话， 偷吃了我告诫你不许吃的果子， 我将为你的缘故而诅咒土地， 你将终身劳苦才能由土地中得到你需要的粮食。 
土地要长出荆棘杂草， 而你要吃田里的庄稼， 
你要汗流满面地劳作才能吃上饭， 直到死后归土， 因为你本来就是由尘土作成的， 所以你最终还要归于尘土。” 
亚当给他的妻子起名叫“夏娃”，因为她是全人类的母亲。 
主上帝用兽皮作成衣服，给亚当和他的妻子穿。 
接着，主上帝说∶“瞧，人类已经变得象我们一样能辨别善恶真假了，现在，他有可能去摘生命之树的果子吃，那他们就永生不死了。” 
于是，主上帝把亚当赶出了伊甸园，让他去耕种土地－而他就是由这地上的土造成的。 
亚当和夏娃被逐出伊甸园之后，主上帝在伊甸园的东面安置了基路伯天使和发出火焰的四面转动的剑，守卫通向生命之树的道路。 
