耶利米书.
50.
以下是主藉先知耶利米所说的关于巴比伦和巴比伦人的土地的默示。 
“举起旗帜，向列国宣布， 让它们全都知晓， 不要隐瞒∶ ‘巴比伦陷落了， 彼勒被羞辱了， 米罗达被吓坏了！ 巴比伦的偶像全都被羞辱了，吓坏了！’ 
一个国家已经从北方堀起， 向她攻击， 它要把她的土地变成一片无人居住的荒野， 人和牲畜全都消失得无踪无迹。” 
主说： “到那时，以色列人将与犹大人一起来到这里， 他们边走边哭， 要寻求主－他们的上帝。 
他们面向锡安， 打听通往锡安的路； 他们将与主订立永久的、永志不忘的约， 把他们自己托付给主。” 
“我的子民成了迷途的羊， 是他们的牧者使他们迷了路， 竟把他们在群山中赶散了。 他们从大山转到小山，忘记了自己的牧场在哪里， 
谁遇见他们谁就吞食他们。 他们的这些仇敌还说： ‘我们没罪！ 正相反，是他们自己得罪了主－ 他是他们特有的牧场， 在他身上寄托着他们祖祖辈辈的希望。’” 
“快逃离巴比伦吧， 离开巴比伦人的土地，就象在羊群前面领头的山羊； 
因为我就要集合起北方的大国，让它们向巴比伦进攻了！ 他们将排开阵势攻击她，而她必定被掳； 他们的箭如善战的勇士， 他们决不会空手而归。 
巴比伦人必被劫掠一空， 而洗劫她的人必定心满意足。” 主这样宣布了。 
“你们这些掳掠我的产业的人哪， 尽管你们现在狂欢庆祝， 象踹谷的小牛一样蹦跳，象强壮的战马一样嘶叫， 
你们的母亲必将蒙受奇耻， 生育你们的人必将受人羞辱。 列国来过之后，留下的只有荒野、旱地和沙漠。 
由于主的愤怒， 巴比伦必定无人居住，彻底荒芜， 路过她的人必定惊讶不置， 对着她的累累伤处嗤笑不已。 
弓箭手，围住巴比伦！ 向她放箭，一支也不要剩； 因为她得罪了主。 
从四面八方向她呐喊； 她投降了， 她的城垛倒了， 她的城墙被撞垮了； 向她复仇吧，因为这是主的报复， 她曾经对别人怎样做，你们就怎样对她做吧！ 
你们要除掉在巴比伦播种的人和在收获季节挥镰的人， 这些人必定为躲避惨酷的战争而各自投奔本土，回归本族。 
以色列是被赶散的羊群，被狮子追逐， 第一个吃他的肉的是亚述王， 最后一个嚼他的骨的是巴比伦王尼布甲尼撒。” 
所以，全能的主－以色列的上帝说了如下的话： “我即将惩罚巴比伦王和他的国土， 就象我以前惩罚亚述王一样。 
我要把以色列召回他的牧场， 让他在迦密和巴珊吃草， 也让他在以法莲山地和基列地饱食。” 
主说： “到那时，人们想找以色列的罪也找不到， 同样也找不到犹大的罪， 因为我必饶恕我所留下的人。 
去攻打米拉大翁和比割人吧，杀掉他们，把他们彻底灭绝； 执行我的命令吧！ 
这块土地上将响起战争的喧嚣， 将出现巨大的毁灭； 
看看打遍世界的铁锤怎样被折断和粉碎吧！ 看看巴比伦在列国中怎样变成一片荒土吧！ 
巴比伦啊， 我给你设下罗网，你被套住了，自己却还不知道； 你被人发现，抓了起来，因为你竟敢向主宣战！” 
主打开了他的武库， 他要拿出倾泄他怒气的武器， 这就是至高的、全能的主在巴比伦的国土上要做的事。 
从海角天涯向巴比伦进军吧！ 打开她的谷仓， 彻底毁掉她， 什么都不要留下， 让她的死尸象粮食堆一样堆成堆。 
杀死她的公牛犊，把它们都送进屠场！ 这是他们悲惨的时刻， 因为他们受惩罚的日子到了！ 
这是从巴比伦逃出来的难民的声音， 他们要到锡安讲述主－我们的上帝的报复， 他为他的圣殿所遭受的一切复仇。 
“把弓箭手都召到巴比伦来， 把所有能拉开弓的人都召来， 把巴比伦团团围住，不许走脱一个人。 要按她的行为报应她， 她过去怎样对待别人，你们现在也怎样对待她； 因为她背叛了主－以色列的圣者。 
她的青年要为此仆倒在城里的广场上， 她的勇士在那天必死寂无声。”主这样宣布了。 
至高的，全能的主说： “悖逆的人哪，我要跟你作对， 你的末日到了， 我惩罚你的时刻到了。 
悖逆者必定跌跌撞撞，仆倒在地，无人救助。 我要让他的城里起火， 烧尽依附在他周围的一切人。” 
全能的主是这样说的： “以色列人和犹大人都在受压迫， 俘掳他们的人压制他们，不肯放他们走； 
但他们救赎者更强大，他的名是全能的主。 他一定会为他们申冤， 从而使平安降临大地，并震慑巴比伦人。” 
主说： “剑将指向巴比伦人－巴比伦的居民和重臣智者； 
剑指向夸夸其谈的人，他们变成了傻瓜； 剑指向善战的勇士，他们丧失了勇气； 
剑指向她的战马、战车和住在那里的各族各类的人， 他们全都变得如同妇人； 剑指向她的府库，它们将被劫掠； 
剑指向她的大小河流，它们将干枯绝流。 由于这是一块充斥偶像的土地， 因此他们必定要被恶魔弄得颠狂失常。 
所以，野狗和旷野里的野兽将盘踞在那里， 猫头鹰也栖息其中； 那里将不再有人居住，世世代代永无人烟。” 
主说： “正如上帝倾覆了所多玛、蛾摩拉及其居民一样， 巴比伦将不再有人居住，也没有人再移居其中。 
一个民族将从北方而来， 一个大国和众多的君王将从遥远的天边被唤起， 
他们手持弓箭和枪矛，残酷无情， 马蹄声如同大海里的怒涛翻滚。 妙龄女郎巴比伦哪， 他们已经摆开阵势要攻击你了！ 
巴比伦王得到他们逼进消息，吓得双手发软， 恐惧抓住他， 如同妇女分娩时一样的痛苦紧紧地缠住他。 
如同狮子从约旦河边的丛林里跃起，扑向常年青翠的牧场， 我要威吓他们，把他们从巴比伦的土地上赶走， 并指命我所选定的人治理它。 谁能跟我一样？ 谁能教训我？ 哪个牧者能在我的面前挺身站立？” 
因此，听听主的计划吧， 这是他敌对巴比伦的计划， 他已经计划好要跟巴比伦人的国土作对。 人们必定会拉走他们的羔羊， 主必定要毁坏他们的牧场； 
当巴比伦陷落的消息传来之时， 大地必将为之震动，列国当中必然传出哭喊。 
