以赛亚书.
45.
“这是我－主对我的受膏者古列所说的话。 我扶持他的右手， 派他征讨列国，削平诸王； 列国的要塞都将在他的面前洞开，无法关闭∶ 
我要在你的前面为你开道， 削平群山，打破铜门，斩断铁栓。 
我要把隐藏在暗处的财宝和藏在秘处的宝物都赐给你， 好让你知道我是主－以色列的上帝， 是我在指名呼唤你。 
为了我的仆人雅各，为了我所拣选的以色列， 我指名宣召了你。 虽然你不认识我，我却赐给了你名号。 
我是主；除我以外没有其他的神。 尽管你不认识我，我却要使你强盛， 
好让从日出之地到日落之处的人民都知道∶ 我是主，是唯一的主，除我以外没有别的神。 
我造了光，也造了黑暗； 我赐福，也降祸； 是我－主，成就了这一切。 
愿诸天降下甘霖， 愿云彩降下正义； 愿大地裂开，让救恩从中而生，正义也一起成长。 我是主，是我创造了它们。” 
与造主争辩的人要有祸了！他不过象许多瓦罐中的一个；难道粘土能质问塑造它的陶匠∶“你在做什么？”或“你的手艺不好？” 
那质问父母的人要有祸了！他竟敢问∶“你们为什么要生我？” 
主－以色列的圣者和他的创造者说∶ “难道你们要过问有关我的子民的事， 要对我的作为评头品足吗？ 
我造了大地，又在大地上创造了人类。 我铺张诸天，日月星辰都听命于我。 
我使古列兴起， 让他为我主持正义， 我必铺平他要走的一切路。 他将重建我的城，释放我被掳的子民； 他将做到这一切， 既不要报酬，也不要奖赏。”全能的主这样宣布了。 
主说∶ “埃及和古实的财富将属于你， 高大的西巴人将臣服于你， 他们将带着锁链跟在你的身前身后，向你跪拜，向你求情，说∶ ‘上帝确实只与你同在，除他以外再没有别的神。’” 
以色列的上帝啊， 你是救主，是隐藏自己的上帝。 
所有制造偶像的人都要抱愧蒙羞，在耻辱中一起悄然离去。 
而主用永恒的救恩拯救了以色列， 你们永远也不会蒙受羞辱。 
主开创了诸天，造就了大地；他是上帝。 他使大地坚固而持久， 他造它不是要让它荒凉，而是要让它成为人的居所。 主说∶ “我是主，除我以外，没有别的上帝。 
我不在黑暗的地方悄悄地说话， 我从不曾叫雅各的子孙到荒郊僻野去寻求我。 我是主； 我讲的是真理，传播的是正义。 
你们这些从列国逃回的人哪，一起到这里来吧；那些抬着木头做的偶像在街上游行、向不能救人的偶像祷告的人，都是无知之徒。 
来吧！陈述你们的理由，可以让他们互相商议。谁能预言未来之事？谁能预知古往今来的一切？难道不是我－主？除我以外没有其他的神，除我以外没有别的上帝。我是主持正义的上帝，是救世者。 
世界各处的人哪，只要你们归依我，你们就能得救。因为我是上帝，除我以外再没有别的神。 
这是我的应许，是出自我的口的真诚的应许，它永不撤销！人人都将向我屈膝下拜，宣誓效忠。 
他们必说∶‘正义和力量在主这一边。’” 所有曾经怨恨主的人都会满怀羞愧地来到主的面前， 
而以色列的子孙们则要因主的公正而赞美主。 
