撒迦利亚书.
11.
黎巴嫩哪，打开你的门户吧， 好让火烧尽你的香柏树！ 
哭泣吧，松树！ 香柏树都倾倒了，壮美的森林已经被毁坏了； 哭泣吧，巴珊的橡树！ 茂密的树林已经不复存在了！ 
听哪！牧人在号哭； 因为他们肥沃的牧场已经毁灭； 狮子在咆哮，因为约旦河岸上的丛林已经七零八落。 
主－我的上帝说∶“去牧养那群将被宰杀的羊吧！ 
买羊的人可以杀掉羊而不受惩罚，卖羊的人可以说∶‘赞美主，我发财了！’羊的牧者不必可怜它们。” 
主说∶“我不再怜悯住在犹大地的这些人。我要把他们置于邻国的统治之下，让异族蹂躏他们的国土。我不会再把他们从异族人的手中解救出来。” 
于是，我牧养这将宰的羊群。我拿了两根杖，一根叫“恩惠”，另一根叫“联合”。我用这两根杖牧放羊群。 
在一个月之内，我解雇了三个牧人。我厌烦这群羊，它们也讨厌我。 
于是，我对它们说∶“我不愿再牧养你们了，该死的就死掉吧，该毁灭的就毁灭掉吧，剩下的就互相吞食吧！” 
我拿起那根叫“恩惠”的杖，一折两断，表示废掉了上帝与他子民所立的约。 
当天，那约就废除了。买卖羊群的那些人都注视着我，知道这是主的意志。 
我对他们说∶“如果你们认为我做得对，就把工钱付给我；如果你们不愿意，那就算了。”他们给了我三十块银子，作为我的工钱。 
主对我说∶“把这钱扔到库房里去吧！”－这就是他们给我的可观的赏钱！我把这三十块银子放进了圣殿的库房。 
随后，我又折断了那根叫“联合”的杖，表示犹大和以色列之间亲情已经断绝。 
主对我说∶“你再去找一些蠢人才用的牧羊器具来。 
我要再指定一个牧人；他根本不管那些走失的，不寻找那些幼弱的，不医治那些受伤的。他不顾羊群的死活，只知道吃肥羊的肉，砍掉它们的蹄。” 
这愚顽的牧人啊，他丢下羊群不管了！ 愿刀剑砍掉他的手臂，刺瞎他的右眼！ 愿他的手臂废掉，愿他的右眼失明！ 
