路加福音.
17.
耶稣对他的门徒们说∶“导致人们犯罪的事物注定要来临，可造成这种事情的人要遭殃了！ 
对他来说，与其让他使任何一个渺小的人犯罪，倒不如让人把大磨石挂在他的脖子上，把他坠到海底去。 
你们要当心！ 如果你的兄弟犯罪，就斥责他；如果他悔改了，就原谅他。 
如果他在一天里，冒犯了你七次，可是每次他都对你说∶‘我悔改，我悔改，’你们都要原谅他。” 
使徒又对主说∶“主，增强我们的信仰吧！” 
主回答说∶“假如你们的信仰象一颗芥茉种子那么大，那你们就可以对这棵桑树说∶‘连根拔起，栽到海里去！’这棵树就会听从你们的。” 
“假定你们当中某个人，有一个种田或放羊的奴仆，他从田里回来时，你会对他说∶‘赶快进来，坐下来吃饭’吗？ 
当然不会，你是不是会对他说∶‘去给我做晚饭！戴上你的围裙，在我吃饭的时候侍候我，等我吃完了，你才可以吃喝。’呢？ 
你会不会因为你的仆人执行了你的命令而感谢他呢？ 
你们也是一样，当你们执行了吩咐你们去做的事情后，你们应该说∶‘我们不配受到特别的感谢，因为我们只不过是尽了我们自己的义务罢了。’” 
耶稣继续向耶路撒冷走去，经过了撒玛利亚和加利利的边界地带。 
当他走进一个村庄时，十个患有大麻风病的人站在远处， 
大声喊着∶“耶稣，主人啊，可怜可怜我们吧！” 
耶稣看见他们便立刻说道∶“你们到祭司那里，去让他查验你们。” 当他们离开时就被治好了。 
但是，其中一个人发现自己被治好后便返了回来，一路上高声地赞美着上帝。 
他俯伏在耶稣的脚下向他感恩。此人是撒玛利亚人。 
耶稣回答道∶“不是有十个人得到治疗了吗？那九个人在那里呢？ 
难道除了这个外族人以外，他们就没有一个人回来感谢上帝的吗？” 
然后，耶稣对他说∶“起来走吧，你的信仰治愈了你。” 
一次，法利赛人问耶稣，上帝的王国什么时候来临。 耶稣回答说∶“上帝王国的来临，凭视觉是看不到的。 
人们不能说∶‘它在这儿’或者‘它在那儿！’因为上帝的王国在你们之中。” 
但是，耶稣对他的门徒说∶“这个时刻终会来临，那时你们渴望见到人子的日子里的一天，（当人子在荣耀中来临），但是你们却看不到它。 
人们将对你们说∶‘看那里！’‘看这里！’你们不要去那里，或跟随他们， 
因为，人子再次来临的日子就象一道闪电扫过天空，从天的这边一直照射到天的那一边。 
但是，人子首先得遭受许许多多的磨难，他必定会被这一代人所遗弃。 
人子的日子来临时，正象挪亚时代一样。 
那时，他们吃、喝、娶、嫁，直到挪亚登上方舟那天，然后，洪水来了，把他们全都毁掉了。 
同样，人子的日子正如罗得的时代一样：那时人们吃、喝、买、卖，耕种和建房， 
可是，当罗得离开所多玛那一天，硝烟和烈火由天而降，把他们全都毁掉了。 
人子显现的那一天，也会如此。 
在那天，如果一个人站在屋顶上，不该下来，到房子里去拿他的东西；同样，如果一个人在田里，他也不该回家。 
你们要记住罗得的妻子的遭遇。 
凡是企图保全性命的，将会丧生；凡是失去了生命的，将会保全性命。 
我告诉你们，在那天晚上，睡在一张床上的两个人，一个将被带走，而另一个将被留下； 
两个一同推碾子的女人，一个将被带走，而另一个将被留下。” 
门徒们问道∶“主啊，这种事会发生在哪里呢？” 耶稣回答∶“哪里有尸体，秃鹰就会聚集在哪里。” 
