诗篇.
109.
大卫的诗，交于伶长 我所赞颂的上帝啊， 求你不要沉默不语。 
那些邪恶诡诈的人已经开口攻击我， 他们用谎言毁谤我， 
无缘无故地用恶毒的话围攻我。 
我爱他们，他们却用咒骂回答我的友爱； 因此，我要向你祷告。 
他们以怨报德，以仇恨回报我的爱， 
愿你指派恶徒与他作对， 愿魔鬼站在他的右边。 
他受审的时候，愿他被判有罪，连他的祷告也是罪证！ 
愿他活不长久，愿他的职位被人夺取， 
愿他的妻儿沦为孤寡， 
愿他的子女沿路乞讨，从破败的家中被赶出去， 
愿债主拿走他所有的财产， 愿外人剥夺他劳动的所得， 
愿他得不到别人的仁慈，他的遗孤也无人怜悯！ 
愿他宗嗣断绝，家门湮灭， 
愿主记得他祖先罪责，不忘记他母亲的过失， 
愿主永远记住他们的罪，使他们在世间被完全遗忘！ 
因为他从不曾有过仁慈之念， 却逼迫穷困潦倒的人和伤心的人濒临死地。 
他喜欢诅咒，愿诅咒临到他！ 他不喜欢祝福，愿祝福远离他！ 
他诅咒象穿衣一样随便； 愿这些诅咒象水一样渗入他的身体， 象油一样浸透他的骨头， 
象斗蓬一样把他裹住， 象腰带一样终生缠绕他的全身！ 
愿主这样报应那些诽谤者，那些恶语中伤我的人！ 
至高的主啊， 求你为了你圣名的缘故善待我； 发自你美好的慈爱向我施恩。 
因为我穷困无助， 内心悲痛， 
象黄昏的日影逐渐消退， 象被抖落在地的蝗虫。 
我的双膝因禁食而无力， 身体消瘦憔悴。 
我成了诽谤者嘲弄的目标； 他们见了我都摇头。 
主啊，我的上帝， 求你帮助我， 求你用你的爱拯救我！ 
要让他们知道，是你，我的主救了我！ 
任凭他们咒骂，惟愿你的赐福； 他们攻击我，只落得蒙羞受辱， 而你的仆人必会欢喜。 
愿毁谤我的人蒙羞受辱， 愿耻辱象外衣一样罩满他们全身。 
我要高声赞颂主， 要在盛大的聚会上赞美他； 
因为他与穷苦的人同在，救他脱离迫害他的人。 
