耶利米书.
3.
“一个人休了妻， 她离开了，嫁给了别人； 他还能再接她回来吗？ 这样做不会严重玷污这块土地吗？ 而你， 曾象个妓女一样跟众多情人厮混， 现在却想回来找我。” 主这样宣布了。 
“抬起眼睛看看那些光秃秃的山岗，你能找出一块你没有卖过淫的地方吗？ 你坐在道旁，等着他们，就象沙漠里的流浪人。 你的淫乱和你的邪恶玷污了这块土地。 
因此，甘霖不行，春雨不降； 你却象个恬不知耻的妓女，全然不知羞耻。 
不久以前，你还曾向我呼求，说： ‘我的父亲啊，你与我自幼相伴， 
你会永远怀怒吗？你会一直生气吗？’ 你嘴上这样说，却做尽了坏事。” 
约西亚王朝期间，主对我说∶“你看见那不贞的以色列的所做所为没有？她随便在每一处高岗上和每一棵绿树下宣淫。 
我曾对自己说：‘她做完这一切以后还会回到我身边来的。’可是她没有回来。她奸诈的姐妹犹大看见了这一切。 
她看见我因为不贞的以色列的淫乱赶走了她，给了她一纸休书，但奸诈的犹大－她的姐妹－并不害怕，她也去宣淫。 
事实上，她对淫乱更是毫不在乎；她跟石头和木头淫乱，玷污了整个大地。 
尽管如此，她奸诈的姐妹犹大仍不肯真心回到我的身边，只不过在装模作样而已。”主这样宣布了。 
主又对我说∶“不贞的以色列跟奸诈的犹大比起来，还算有正义之心。 
你到北方去宣布我的这些话： ‘回来吧，不贞的以色列， 我对你不再冷眼相看， 因为我是仁慈的。 
只要你承认你的过失， 承认你曾对主－你的上帝犯下了罪， 承认你曾在每一棵绿树下与众多的异神宣淫， 却没有服从过我。’” 主这样宣布了。 
“回来吧，悖逆的孩子们，我才是你们的主人。我将从你们每一座城里挑选一个人，从每个宗族里挑选两个人；我要把你们带回锡安去。 
我将赐给你们我所中意的牧者，他们将以知识和智慧引导你们。 
那时，你们将会在这块土地上繁荣起来，人口众多；人们不再谈论主的约柜，不再想起它、回忆它、怀念它，也不会再造一个约柜。 
那时，人们将把耶路撒冷称为‘主的宝座。’万国将齐集在主的居所—耶路撒冷，不再愚顽地受各自邪恶欲望的驱使。 
那时，以色列人将与犹大人联合在一起，他们将离开北方，回到我赐给你们祖先作为产业的土地上。” 
主说： “我说过：‘我要象对待自己的儿子一样对待你们， 要把一块人人羡慕的土地赐给你们， 那是列国中最受人敬重的产业。’ 我还说过：‘你们要称我为“我父”， 决不可以背离我。’ 
然而，以色列人哪， 你们却象妻子背叛丈夫一样背叛了我。” 主这样宣布了。 
从光秃秃的山岗上传来人声， 那是以色列人痛哭流涕的祈祷声； 因为他们走的是一条堕落的路， 忘记了主—他们的上帝。 
主说： “回来吧，悖逆的孩子们， 我要医治你们背信弃义的行径。” 民众答道： “我们一定要回到你的身边，因为你是主—我们的上帝。 
高岗上的闹声， 山谷中的喧嚣， 给不了我们一点儿帮助。 以色列的救恩只来自主—我们的上帝。 
崇拜异神的耻辱吞食了我们祖先引为自豪的羊群、牛群和他们的儿女， 
我们该匍伏在自己的耻辱之下， 让屈辱盖住我们全身。 因为从我们幼年直至今天， 我们和我们的祖先一直得罪主—我们的上帝， 没有顺从过他的命令。” 
