启示录.
22.
然后，天使向我展现了赋予生命的泉水，河水晶莹透澈。它从上帝和羔羊的宝座流出， 
流向街心。河的两侧长着生命树，树上结着十二种果实，每月结果一次。树叶能医治全人类。 
以后再也没有诅咒，上帝和羔羊的宝座就在城内，他的仆人都敬拜他。 
他们能够看到他的脸庞。他的名字写在他们额头上。 
再也不会有黑夜，人们不再需要阳光或灯光了，因为主上帝给了他们光明。他们将永远统治下去。 
然后，天使对我说∶“这些话是真实可信的，主，即先知之灵的上帝已派遣了他的天使，去向上帝的仆人展示即将发生的事情。” 
“听！我就要来了！遵守这本书中预言的人是有福的。” 
我是约翰，我亲眼看见亲耳听到了这一切。我耳闻目睹这一切后，立刻跪在向我展示这一切的天使的脚下，要敬拜他。 
但是，他却对我说∶“当心，不要这么做。我和你以及你的兄弟先知们一样，都是仆人，都遵守了这本书上的话。敬拜上帝吧！” 
他又对我说∶“不要隐瞒这本书中的预言。发生这一切的时刻快要到了。 
让作恶的人继续作恶；愿肮脏的人仍旧肮脏；行善的人继续行善；圣洁的人仍旧神圣。” 
“听着！我就要来了。我给你们带来我对你们的奖惩！我要按照每个人的所做所为，来回报他。 
我是阿拉法，也是俄梅嘎，是第一个，也是最后一个，是开始，也是结束。 
“那些洗净自己衣服的人是有福的。他们有权吃生命之树的果实，有权通过城门进城。 
但是，“狗”（坏人）、那些耍弄巫术的人、荒淫无道的人、杀人凶手、崇拜偶像的人、喜好撒谎的人要留在城外。 
“我，耶稣，派我的天使，为教会就这些事情向你们作见证。我是大卫家族的后代，是闪亮的晨星。” 
圣灵和新娘说∶“来！”愿听到的人都说∶“来！”愿口渴的人都过来。愿任何想得到赋予生命的泉水的人，都无偿地得到它。 
我向所有倾听本书预言的人宣布：任何人对书中的预言添枝加叶，上帝就会把书中所写的灾难带给他。 
任何人删减书中的内容，上帝都会剥夺他进入圣城、分享生命之树果实的权力，这也是书中记载的。 
带着敬意为这些事情作证的人那位（耶稣），他说∶“是的，我就要来了。” 阿们，主耶稣，来吧！ 
愿主耶稣的恩典与所有的人同在。 
