创世记.
39.
约瑟被以实玛利人带到埃及，卖给了埃及王的侍卫长波提乏。 
主与约瑟同在，使他事事顺利。他住在他的埃及主人的家里。 
他的主人发现主处处与约瑟同在，他做的事没有一件不成功的。 
约瑟深得主人的欢心，成了他的心腹侍从，管理着家务和主人的所有产业。 
自从约瑟接管了家务，主为了约瑟的缘故，也赐福给他主人一家，他家里和田里的一切都得到主的赐福。 
波提乏把家中的一切都交给约瑟管理，主人回家只管吃饭，其他事一概不闻不问。 约瑟体魄健壮，英俊潇洒； 
不久，主人的妻子看上了他。她挑逗他，说∶“来，跟我睡觉吧！” 
约瑟拒绝说∶“我的主人把所有家产都交给我掌管，事无大小任我处置，从不加干预。 
他把管家的大权都交给了我，没有一点保留；只除了你之外－因为你是他的妻子。我怎么能作这样背信弃义的事，得罪上帝呢？” 
尽管女主人天天用言语勾引他，约瑟始终不为所动。 
一天，约瑟到屋里办事，正巧家仆们都不在。 
女主人扯住约瑟的衣服，说∶“来！跟我睡觉吧！”约瑟挣脱她，跑到外面，衣服却被女主人抓在手中。 
她见约瑟丢下衣服跑了出去， 
就把家仆们喊来，说∶“你们看哪！我丈夫带回来的那个希伯来人要侮辱我们。他刚才进我屋里，想要对我强行非礼，我喊叫起来； 
他听到我喊叫，就把衣服丢在我的身边跑了出去。” 
约瑟的主人回到家中，他的妻子把约瑟的衣服拿给他看， 
又把编造的故事讲了一遍，说∶“你带回来的那个希伯来奴才竟然闯到我的屋里要羞辱我， 
我喊叫起来，他才把衣服丢在我的身边跑掉了。这就是你的那个奴才干的好事！” 约瑟的主人听了妻子的述说，勃然大怒， 
立即喝令把约瑟抓了起来，关进了王室的监狱。约瑟就在那里坐牢。 
但是，主处处与约瑟同在，赐福给他；因此，监狱长很喜欢他， 
委派他管理全监狱的犯人和监狱里的各种事项。 
主与约瑟同在，使他事事成功。约瑟把一切管理得井井有条，监狱长什么事都不用操心了。 
