约翰福音.
19.
于是，彼拉多命人把耶稣带走，并鞭打他。 
士兵们用荆棘编了一顶皇冠，带到耶稣头上，他们又给他穿上了紫袍， 
在耶稣面前摇来晃去，喊着∶“犹太王万岁！”他们还不停地打他耳光。 
彼拉多又出来说道∶“听着，我把他带到你们这儿来，为的是让你们知道，我没有发现他有罪。” 
然后，耶稣带着荆冠，穿着紫袍出来了，彼拉多说∶“他在这里。” 
一见到耶稣，祭司长和法利赛人便喊道∶“钉死他，钉死他！” 彼拉多说∶“你们去把他带走，钉死在十字架上吧！我是找不出他有什么罪。” 
犹太人回答说∶“根据我们的律法，他该死，因为他宣称自己是上帝之子！” 
彼拉多听了这话，很害怕， 
他回府里问耶稣∶“你从哪里来？”耶稣没做回答， 
彼拉多对他说∶“你不肯跟我说话吗？你难道不知道我有权让你自由，我也有权把你钉死在十字架上吗？” 
耶稣说∶“除非上帝赋予你权力，否则你无权管辖我，所以，把我交给你的人，比你的罪更大。” 
听了这话，彼拉多很想放了耶稣，可犹太人叫嚷道∶“你要是放了他，你就不是凯撒的朋友。凡是自诩为王的人，就是反对凯撒！” 
听了这话，彼拉多把耶稣带了出来，坐在“铺石”（希伯来语为“厄巴大”）的法官席上。 
那天是逾越节周的星期五。大约中午时分，彼拉多对犹太人说∶“这是你们的王！” 犹太人喊道： 
“带走他！带走他！把他钉死在十字架上！” 彼拉多问∶“你们让我把你们的王钉死在十字架上吗？” 祭司长说∶“除了凯撒，我们不要别的王！” 
于是，彼拉多把耶稣交给犹太人去把他钉在十字架上。 所以，由他们来处置耶稣。 
耶稣背着自己的十字架，到了一个叫“骷髅”的地方。 
他们把耶稣钉上十字架，还把另外两个人钉在耶稣的左右，一边一个。 
彼拉多写了一张条子，让人贴在耶稣的十字架上，上面写着∶“耶稣，拿撒勒人，犹太王。” 
很多犹太人读到了这个告示，因为耶稣被钉的地方，在此城附近，告示是用希伯来语、拉丁语和希腊语写的。祭司长对彼拉多说∶ 
“不要写‘犹太王’，而应该写∶‘此人说：我是犹太王。’” 
彼拉多说∶“我写什么就是什么。” 
然后，士兵们把耶稣钉在了十字架上。士兵们拿了他的衣服，把它们分成了四份，每人一份。他们还拿了他的内衣，内衣是从头到脚用整幅布做成，没有一条缝。 
于是，他们商量说∶“咱们不要撕破它，让咱们抓阄吧，看谁能得到它。”这也应验了《经》上的话： “他们分了我的衣服， 还为我的内衣抓阄。” 这正是这些士兵所做的事情。 
耶稣的母亲、姨妈、革罗罢的妻子马利亚和马利亚抹大拉站在他的十字架旁。 
当耶稣看到母亲和他所钟爱的那个门徒站在旁边时，就对母亲说∶“亲爱的妈妈，这是您的儿子。” 
他又对他的门徒说∶“这是你母亲。”从那以后，那个门徒就让耶稣的母亲住在他家里了。 
这之后，耶稣知道一切都完成了，所以《经》上所说的话可以实现了。耶稣说道∶“我渴了。” 
旁边正好有一壶劣酒，人们拿了一块海绵蘸满酒，绑在牛膝草上，送到他嘴边。 
耶稣喝完酒后，说道∶“一切都结束了。”然后，他垂下头，死去了。 
因为那天是星期五（预备节），所以，尸体不能在安息日里挂在十字架上，（因为安息日是很特别的日子）。犹太人请求彼拉多下令，打断他们的腿，好把尸体移走。 
于是士兵来了，打断了第一个人的腿，又打断和他一起钉死在十字架上的另一个人的腿。 
可是，当他们走近耶稣时，看到他已经死了，所以，就没有动他。 
但是，一个士兵却用枪矛刺进了耶稣的肋旁，血水立刻涌了出来。 
（看到这一切的人作了证，他的证词是真实的。他知道自己说的是真话，以便让人们相信他。） 
这一切的发生，都是为了应验《经》上的话∶“他的骨头一根都不会断。” 
《经》上还记载道∶“他们观看那位被刺的人。” 
这之后，亚利马太人约瑟，请求彼拉多允许他移走耶稣的尸体。约瑟是耶稣的门徒之一，因为害怕犹太人，没有公开。彼拉多同意了，约瑟移走了耶稣的尸体。 
曾在夜里去见耶稣的尼哥底母，带着三十四公斤左右的没药和沉香的混合物也来了。 
他们抬走尸体，用麻布和香料按犹太人的葬礼习俗裹好耶稣。 
耶稣被钉死的地方有个园子，里面有个新墓，从未埋过任何人。 
因为星期五是犹太人预备节，墓地又近，他们就把他安葬在那里了。 
