撒迦利亚书.
6.
我又张望，看见四辆马车从两座铜山之间出来。 
拉第一辆车的是深红色的马，第二辆车是黑马， 
第三辆车是白马，第四辆车是斑纹马，这些马都很强壮。 
我问跟我说话的天使∶“阁下，这些马车是什么意思？” 
天使说∶“这是四阵天风，是从它们在全地之主面前的驻留地发出来的。 
红马要去东方，黑马要去北方，白马要去西方，斑纹马要去南方。” 
那些强壮的马出来以后，急不可耐地要去巡查世界。主说∶“出发！去巡查世界吧！”于是，它们出发巡查世界各地。 
随后，主把我叫到面前，对我说∶“看！那些去北方的马已经使我的灵在那里得到安息。” 
我又得到主的默示。主说∶ 
“你收到从巴比伦来的流亡者黑玳、多比雅、耶大雅的金银之后，当天就要到西番雅的儿子约西亚的家里去。 
你们要用金银制成冠冕，戴到约撒答的儿子大祭司约书亚的头上。 
你要告诉他，全能的主是这样说的∶ ‘一个叫‘树枝’的人将伸展枝干，重建主的圣殿， 
他就是那重建圣殿的人。 他将享有荣耀，坐握王权； 一位祭司也将坐在自己的位置上，二者将和睦共事。’ 
这冠冕要作为纪念品放入圣殿中，记念黑玳、多比雅、耶大雅和西番雅的儿子约西亚。” 
远方的人民也会来帮助你们一起重建主的圣殿。那时，你们就会知道是全能的主差遣我到你们这里来的。只要你们按照主的话去做，这一切就一定能实现。 
