以斯拉记.
5.
当时，先知哈该和撒迦利亚奉选召他们的以色列上帝的名向住在犹大和耶路撒冷的犹太人讲说预言。撒迦利亚是易多的儿子。 
于是，撒拉铁的儿子所罗巴伯和约萨达的儿子耶书亚在上帝的先知的支持下开始着手重建耶路撒冷的圣殿。 
河西地区行政官达乃和示他波斯乃带领僚属赶到当地，责问他们∶“谁准许你们擅动土木，重建这殿的？” 
又追问参加建殿人的人员名单。 
但上帝眷顾犹太人的长老，因此达乃一行人并没有下令犹太人停工，而是呈文上报大流士王，等侯旨意。 
河西行政官达乃和示他波斯乃及其僚属和省检察官给大流士王的奏章全文如下∶ 
“大流士王陛下∶愿陛下诸事平安！ 
臣等去了犹大地至高之上帝的殿宇所在之处。重建圣殿工程正在全面展开，进展顺利。该殿用巨石砌成，大梁固定在墙内，特向王报告。 
臣等询问该民众之首领奉谁之命动工重修此殿， 
并录下建殿者之名单，呈报陛下。 
他们答道∶‘我们是创造天地的上帝的仆人。我们现在所修复的殿宇乃多年前以色列一位贤明的君王所造。 
由于我们的祖先触怒天上之上帝，他把他们交于迦勒底人巴比伦王尼布甲尼撒之手。尼布甲尼撒王拆毁了此殿，并将其民放逐至巴比伦。 
直至居鲁士王元年，居鲁士王下令重建圣殿。 
王将尼布甲尼撒王当年从耶路撒冷主的圣殿中掠走而安放在巴比伦神庙中的各种金银圣器重新取回，交于当时之河西行政官设巴萨。 
并敕令他在旧址上重建圣殿，将所有圣器安放在耶路撒冷的圣殿之内。 
设巴萨遵命在耶路撒冷为圣殿开工奠基，工程一直延续至今，尚未完成。’ 
如陛下有意，望命人查阅巴比伦皇家案卷，以确知居鲁士王是否曾下诏重建耶路撒冷之圣殿。专候王旨。” 
