箴言.
6.
孩子啊，如果你已经为邻居担保，为他人击掌立约， 
你就被自己的话所束缚，无法脱身。 
孩子，这时你要这样解脱自己，因为你已经落入别人的掌握之中；你要以谦卑的态度去见那人，向他恳求； 
不要让你的眼睛入睡，不要让你的眼皮困倦， 
你要象鹿逃脱猎人，鸟逃离罗网一样解救自己。 
懒惰的人哪，你去看看蚂蚁，看看它怎样生活，这会使你变得聪明。 
它们无人指挥，没有长官也没有君王， 
然而它们在夏天储备粮食，在收获的季节收集给养。 
懒惰的人哪，你还要躺多久？什么时候你才能起床？ 
再睡一会儿，再打个盹儿，再抱着手休息片刻， 
贫穷就会象强盗一样袭来，贫乏就会象全副武装的人一样攻击你。 
无赖和恶棍到处撒谎， 
他们挤眉弄眼，指指划划，用脚传递暗号， 
满脑子阴谋诡计，挑动事端。 
因此，他们必定会遭遇横祸，顷刻之间身败名裂，无法挽救。 
有六件事是主所憎恨，不，有七件事是主所不能容忍的， 
就是： 傲慢的眼睛， 撒谎的舌头， 杀害无辜的手， 
策划阴谋的心， 奔向邪路的脚， 
做伪证的人和挑拨是非的人。 
孩子啊，你要谨守父亲的训诫，不要忘记母亲的教导。 
你要把他们的话铭记在心里，悬挂在胸前。 
它们将引导你行路，守护你躺卧；你睡醒的时候，它们会跟你交谈。 
他们的训诫是灯，他们的教导是光；他们对你的管教是你的生存之道， 
使你远离道德败坏的女人，不被淫妇的甜言蜜语所诱惑。 
不要恋慕美色，不要被 她 的 秋 波 所俘虏。 
娼妓也许只要你一块面包，而有夫之妇却要猎取人宝贵的生命。 
谁能够怀中藏火而不烧毁自己的衣服？ 
谁能够在炭火中行走而不灼伤自己的脚？ 
跟别人的妻子通奸也是如此，没有一个能跟她有染却逃脱了惩罚。 
人如果饥饿而偷东西吃，人们并不看不起他， 
但一旦被捉住，就得按七倍偿还，也许会因此倾家荡产。 
跟他人通奸则是无知至极，他是在送自己的命。 
他必定被人痛打，被人羞辱，他的耻辱永远无法洗刷掉。 
因为被妒火激怒的丈夫在报复时决不留情， 
他不接受赔偿；礼物再多，他的怒气也不会平息。 
