以西结书.
45.
“你们拈阄分配产业的时候，要划出一块长一万三千一百二十五米、宽五千二百五十米的土地作为圣地献给主，这块土地是圣化归主的。 
其中二百六十二点五米见方作为圣殿用地，周边二十六点二五米用作空地。 
在圣区内，要划出长一万三千一百二十五米、宽五千二百五十米的区域，圣殿就建在其中。这是至圣之地， 
归在圣殿中供职侍奉主的祭司所有，是他们的神圣之份，既是修建圣殿的地方，也是供他们建造房屋的地方。 
另外长一万三千一百二十五米、宽二千六百二十五米的区域归在圣殿中供职的利未人所有，作为他们的居住地。 
“你们还要在圣区的毗邻划出一块长一万三千一百二十五米、宽二千六百二十五米的区域作为该城的属地，这块土地属于全体以色列人。 
“王的属地以圣区和该城的属地两侧为界，分别向东西方向延伸，其长度自西向东与以色列的一个支派相近。 
这块土地是他在以色列中的产业，这样，他就不会再欺压我的子民，而会允许以色列各支派各自拥有自己的土地。 
“我－至高的主宣布：以色列的君王啊，你们已经走得太远了！放弃暴力和压迫吧，你们要主持正义和公道，不准再逼得我的子民背井离乡；我－至高的主这样宣布了。 
“你们要使用准确的量具， 
伊法应当与罢特等量，一罢特等于十分之一贺梅珥，一伊法也等于十分之一贺梅珥，贺梅珥是二者的计量标准。 
一舍客勒等于二十季拉，一弥那等于六十舍客勒。 
“你们要献的专项祭礼是：每贺梅珥小麦献六分之一伊法，每贺梅珥大麦献六分之一伊法。 
每柯珥橄榄油献十分之一罢特。油是用罢特计量的，一柯珥等于十罢特或一弥那，因为十罢特等于一弥那。 
对于水草丰盛的牧场，每二百只羊要献一只羊。以上这些都充作素祭、烧化祭和平安祭，用来为民众行赎罪礼；我－至高的主这样宣布了。 
所有的以色列人都必须做这种奉献，供以色列的君王使用， 
而君王的职责是按节期提供烧化祭、素祭和奠祭，包括月朔、安息日和其他以色列人既定的节期。君王要预备赎罪祭、素祭、烧化祭和平安祭，为以色列人行赎罪礼。 
“我－至高的主宣布：正月初一日，你们要用一只没有残疾的公牛犊为圣殿行洁净礼。 
祭司要取一些赎罪祭的血，抹在圣殿的门框上、祭坛上沿的四只角上和内院院门的门柱上。 
对因无知或在无意中犯了罪的人，你们也要在当月的第七日这样做。这样，你们就洁净了圣殿。 
“正月十四日，你们要守逾越节，节期七天，在节期内要吃无酵饼。 
君王在那天要为自己和所有的民众献上一头公牛做赎罪祭。 
在节期的七天内，君王每天要献上七头公牛和七只绵羊作为烧化祭，它们都必须是没有残疾的，还要献上一只公山羊作为赎罪祭。 
他还要为每头公牛和绵羊各准备一伊法的素祭和一欣的橄榄油。 
在从七月十五日开始的七天节期里，君王每天都要提供同样的烧化祭、赎罪祭、素祭和橄榄油。” 
