撒母耳记上.
13.
扫罗三十岁登基，在位四十二年。 
扫罗从以色列人中选出三千人，二千人留在密抹和伯特利山区由他亲自率领，一千人跟随约拿单驻扎在便雅悯的基比亚，其余的人则遣散回家。 
约拿单攻击非利士人在迦巴的要塞，消息传到非利士人那里。扫罗命人在全国各地吹号，下令说∶“要让所有的希伯来人都听见！” 
于是，全体以色列人都得到消息∶“扫罗已经向非利士人的要塞发起攻击，以色列人已经成了非利士人的死敌！”人民应召到吉甲跟扫罗会合。 
非利士人集结军队向以色列进攻，有三千辆战车、六千名骑兵，士兵多得象海滩上的砂粒。他们进军伯亚文东面的密抹，在那里扎下营。 
以色列人见形势危急，军队处境艰难，于是纷纷躲进岩洞、丛林、石穴和坑里等隐密处， 
有些人甚至渡过约旦河，逃到迦得和基列去了。扫罗仍然留在吉甲，身边的人都惊慌不定。 
按照撒母耳规定的时间，扫罗在吉甲等了七天，但撒母耳并没有到。扫罗的部下逐渐散去。 
于是，扫罗下令∶“把烧化祭和平安祭带到我这里来！”扫罗自己献了全烧化祭。 
扫罗刚刚献完祭，撒母耳就到了。扫罗出去迎接他。 
撒母耳责问他∶“你怎么能这样做？”扫罗答道∶“你没有按约定的时间来，而非利士人正在密抹集结，我的部下已经涣散。 
我想∶‘非利士人很快就会进兵吉甲向我进攻，而我却还没有求得主的垂顾。’所以，我不得不自己献了全烧化祭。” 
撒母耳说∶“你做了糊涂事了！你没有遵守主－你的上帝给你的命令。如果你遵守，主本会使你的王朝永远统治以色列。 
可是现在，你的王朝不会持久了；主已经找到另一个合他心意的人，指命他作他子民的领袖，因为你没有遵从主的命令。” 
随后，撒母耳离开了吉甲，前往便雅悯的基比亚。 扫罗查点了他的部下，约有六百人。 
扫罗和他的儿子约拿单统领部下驻扎在便雅悯地区的迦巴；非利士人扎营在米斯巴。 
非利士人分三路出击∶一路往书亚的俄弗拉， 
一路直奔伯和仑，另一路前往旷野对面俯瞰洗波音谷的边境地区。 
那时，在以色列境内找不到一个铁匠；非利士人说∶“不然，这些希伯来人会制造刀剑枪矛的！” 
以色列人必须去非利士找人磨锄、犁、斧头、铲。 
磨锄和犁要两块银子，磨叉子、斧头和修刺棒要一块银子。 
因此，上阵那天，除了扫罗和约拿单以外，没有一个人手中有刀矛一类的武器。 
非利士人的一路人马已经开到密抹隘口。 
