马太福音.
10.
耶稣召集起他的十二名门徒，赐给他们驱赶邪灵和医治各种疾病的力量。 
十二使徒的名字是：西门（也叫彼得）和他的兄弟安得烈，西庇太的儿子雅各和约翰， 
腓力和巴多罗买，多马和税吏马太，亚勒腓的儿子雅各和达太， 
狂热派的西门，和后来出卖耶稣的加略人犹大。 
耶稣派遣十二使徒出去传道。他告诉他们∶“不要去非犹太民族的地区，也不要到撒玛利亚人的城里去。 
要到以色列人家里去，他们就象是迷途的羔羊。 
去传道吧，告诉他们∶‘天国即将来临。’ 
你们要让死人复活，为人治疗麻风病，为人们驱鬼。你们无偿地获得的，也要无偿地给予。 
你们不要随身携带金银铜钱， 
也不要带行李背包。不要带备用的衣服、鞋或手杖。因为工作的人应该得到他所需要的东西。 
“无论你们到哪个村镇，找到你们可以信赖的人，住在他家，直到你们离开那地方。 
你们走进那户人家时，要说‘平安与你们同在。’ 
如果那家人欢迎你们，他们就配得上你们的祝福。愿他们享有你们为他们祝福的平安。但是，如果他们不欢迎你们，他们就配不上你们的祝福，你们就收回你们的祝福。 
如果有人或城镇不欢迎你们，或者不听你们所说的，就离开那个房子或城镇，并抖掉脚上的尘土。 
我实话告诉你们，在审判日，他们所受的惩罚要比所多玛和蛾摩拉人还要惨。 
“听着，我派你们去传道，就象把羊放到狼群中。你们要象蛇一样精明，象鸽子一样纯洁。 
要当心他们会把你们抓起来送到法庭受审，会在会堂里鞭打你们。 
因为我的缘故，你们会被带到统治者或国王面前。这会给你们机会向他们和非犹太人传播福音。 
如果他们逮捕你们，你们不必考虑该说什么，该怎么说。到时候上帝会赋予你们该说的话。 
因为那时不是你们在说话，而是你们父亲的圣灵通过你们在说话。 
兄弟会出卖兄弟，置他们于死地；父母会出卖子女，子女会与父母作对，他们会置彼此于死地。 
因为你们跟随我的缘故，所有的人都会憎恨你们。但是，能忍受到最后的人将得救。 
如果你们在一个城市里受迫害，就到另一个城市去。我实话告诉你们，你们还没有走遍以色列的城镇以前，人子就会再重返人间。 
“学生不会高于老师，仆人不会高于主人。 
学生若能象他的老师一样，仆人若能象他的主人一样，就可以满足了。如果一家之主被人叫作魔王别西卜，他的家人岂不要受到更糟的辱骂吗？ 
“你们不要害怕他们。所有隐藏的事情都会暴露；所有的秘密都会被披露。 
我在暗中告诉你们的话，希望你们公开地告诉人们；我在你们耳边悄悄说的话，希望你们在众人面前毫无顾虑地讲出来。 
用不着害怕那些能杀害你们的肉体、却不能消灭你们灵魂的人。你们只应该敬畏上帝，只有上帝能够把你们的灵魂和肉体全都毁灭在地狱里。 
两只麻雀不是可以卖一分钱吗？可是如果没有天父的许可，一只麻雀也不会从天上掉下来。 
上帝甚至知道你们有多少根头发。 
所以不要害怕，你们要比许多的麻雀重要得多。 
“谁在众人面前承认我，我也会在天父面前承认他； 
谁在众人面前不承认我，我在天父面前也不会承认他。 
“不要以为我来是要把和平带到人间的，我带来的不是和平，而是利剑。 
我来是为了： ‘让儿子和父亲作对， 让女儿和母亲作对， 让媳妇与婆婆不和。 
人的仇敌是他的家人。’ 
“爱父母胜过爱我的人不配做我的门徒；爱子女胜过爱我的人也不配做我的门徒； 
拒绝背负自己苦难的十字架并跟随我的人也不配跟随我。 
任何爱自己生命胜过爱我的人都将会失去生命；而为我牺牲生命的人，却将获得真正的生命。 
“接受你们的人，就是在接受我；接受我的人，就是在接受派遣我来的上帝。 
任何遇到先知并接受他的人，都会得到先知的报答；因为某人是义人而接受他的人，会得到义人的报答。 
我实话告诉你们，任何帮助我的门徒的人，那怕是给他们中最微小的人一杯水解渴，也绝不会得不到报偿。” 
