以赛亚书.
22.
以下是有关异象谷的默示。 出什么事了？为什么你们全都爬上屋顶？ 
你曾是座繁华忙碌、喜气洋洋的城， 如今，你的人民被杀， 但并非死于刀下，也不是死于征战。 
你们的首领都逃跑了，但未发一箭就被捉回； 即使他们已远逃他方， 也会被一一发现并抓住。 
因此我说∶ “不要管我，让我痛哭吧！ 不要为我的同胞的毁灭来安慰我。” 
因为全能的主已经选定日子， 那将是异象谷中充满暴乱和恐怖的一天；城墙被攻破，人民被践踏，求救声回响在山谷之间。 
以拦人已经备好弓箭，战车和骑兵严阵以待，吉珥的士兵也亮出了盾牌； 
战车在秀美的山谷中横冲直撞，骑兵直逼到城门前。 
主就这样拿掉了犹大的屏障，那时，你们将不得不用林宫里的武器应战。 
你们发现大卫城的城墙上有许多缺口，于是你们巡察耶路撒冷的房屋，用拆房的石头去加固城墙；你们为积聚下池的水， 
在两道城墙之间造了蓄水池，用来储存从旧池流下来的水。然而，你们却不仰望创造它的主，不寻求在古代就造就了它的至高者。 
那一天到来的时候，全能的主告诫你们要痛哭哀号，剃光头发，穿上麻衣。 
可是看哪！你们却嘻笑狂欢，杀牛宰羊，大吃大喝，还说∶ “我们尽情吃喝吧， 反正明天就要死了。” 
我亲耳听见全能的主告诉我∶ “他们的罪至死也得不到赦免。”全能的主这样宣布了。 
全能的主吩咐我∶ “你去见宫廷总管舍伯那， 
质问他∶‘你在干什么？谁准许你在这儿为自己营造坟墓？什么人竟敢在高地上为自己造墓，在磐石中为自己开凿安息之所！ 
看吧，你这位高权重的人，主必抛弃你；他必紧紧地抓住你， 
牢牢地捆住你，象皮球一样把你扔到某个大国去。你必死在那儿， 你的豪华的车辆将成为王室的耻辱。 
我必把你从你的职位上赶走，使你不得身居高位。’” 
主对舍伯那说∶“那时，我要把我的仆人，希勒家的儿子以利亚敬召来。 
我要拿你的朝服给他穿上，拿你的绶带给他束上；我将把你的权力都交给他。他必会象父亲一样看顾耶路撒冷和犹大的人民。 
我将把大卫王朝的钥匙放在他的肩上，凡他所开启的，任何人不得关闭；凡他所关闭的，任何人不得开启。 
我必使他地位稳固，象钉子钉在坚固的地方；他将成为他的家族的载誉的宝座。 
但是，他的家族的荣耀和他的嫡支近系的荣辱都系在他一人的身上，就象锅碗盘瓶等诸多杂物都挂在一根钉子上一样。” 
全能的主说∶“有一天，那钉在牢固地方的钉子会被拔掉，它将被折断，扔在地上，挂在上面的东西都必毁掉。”主这样宣布了。 
