提摩太前书.
4.
圣灵清楚地表明，日后会有人放弃信仰，去跟随骗人的邪灵和魔鬼的教义。 
这些教义是出自虚伪的骗子，这些人不能辨别是非，他们的良心就象被热铁打上了烙印。 
他们禁止婚嫁，告诉人们避免吃某些食物，而上帝创造这些食物，是为了让信仰者和认识真理的人带着感恩之心来领受的。 
上帝创造的一切都是好的，都不应该拒绝，要带着感恩之心来接受。 
因为上帝的话和人的祈告使一切都变得圣洁了。 
如果你们把这些事向兄弟们指出来，你们就是基督耶稣的好仆人，是在你们信仰的真理和遵循的有益教导的熏陶下成长起来的。 
不要听老妇人般的世俗之谈，要为侍奉上帝而坚持锻练自己。 
体力锻炼的益处是有限的，但为上帝服务对各方面都有益处，因为它在今生和来世都把祝福应许给你。 
我说的是实话，值得完全接受。 
我们之所以辛劳与奋斗，是因为我们把希望寄托于活生生的上帝，他是全人类、尤其是信仰他的人的救世主。 
命令和教授这些事情吧。 
你们虽然年轻，但不要叫人轻视你，相反你要用言行、用爱心、用信仰和你过的纯洁生活，为信徒们树立榜样。 
你要继续致力于公开宣读《经》，鼓励、教导他们，直到我来临。 
不要忽视你得到的恩赐，这恩赐是长老们把手按在你身上时，通过先知的预言赐给你的。 
你要继续全神贯注于这些事，使所有的人都能看到你的进步。 
你在生活和教导中要小心，对此要持之以恒，这样你既能拯救自己，又能拯救那些听从你的人。 
