民数记.
18.
主对亚伦说∶“你和你的儿子们以及你所属的支派要对任何触犯圣所的罪责负责，而你和你的儿子们要承担一切亵渎祭司职责的罪责。 
你要带领你的亲族－利未支派的人，让他们与你在一起；当你和你的儿子们在圣幕前侍奉主时，他们要随侍在你们身边。 
他们要保护你，并守卫圣幕，但绝不可触摸圣所的器具和祭坛，以免他们和你们都被击杀。 
他们要跟你在一起，要履行守卫会幕的职责，包括有关圣幕的所有劳务，利未支派以外的人不可与你们在一起。 
“你们要守护圣处和祭坛，以免我对以色列人发怒。 
我亲自从以色列人当中拣选了你的亲族利未人，把他们赐给你们，让他们负责圣幕的所有劳务。 
但是，你和你的儿子们必须谨慎供职，要负责祭坛和至圣所的有关事务，要履行我交给你们的神圣的祭司职责，我把祭司的职位赐给你们，就是要你们侍奉我。任何利未支派以外的人走近圣物都必须处死。” 
主对亚伦说∶“我指派你管理献给我的祭物，包括以色列人归圣的礼物。我把这些赐给你和你的子孙，永远作为他们的应得之份。 
凡不在祭坛上烧掉而被留存的至圣物当中，所有的祭品，包括素祭、赎罪祭和赎愆祭，都归你们所有。对于你和你的子孙，这是至为神圣的。 
你们要在极其圣洁的地方吃这些东西，每个男子都可以吃，你们要以此为圣。 
另外，以色列人献给我的其他特别供物也归你们所有。我把这些赐给你和你的子女，永远作为你们的应得之份。你家中每个洁净的人都可以吃。 
我把以色列人献给我的初熟之物赐给你们，包括上等的橄榄油、新酒和五谷。 
以色列人献给我的初熟的谷物归你们所有，你们家中每个洁净的人都可以吃。 
在以色列，所有完全归圣的奉献都归你们所有。 
以色列人献给我的长子和头胎的牲畜归你们所有，但长子要被赎出，不洁净的头胎牲畜也要被赎出。 
他（它）们要在一个月大的时候赎出，以圣所的称量为准付五块银子。 
但头胎的牛、绵羊或山羊不可赎回，它们要归圣，要把它们的血洒在祭坛上，要把它们的脂肪作为烧化祭献给我，这祭物的香味是我所喜悦的。 
这祭物的肉与摇祭的胸肉和右后腿一样同归你们所有。 
我要把以色列人献给我的圣物中的举祭都赐给你和你的子女，作为你们永远的应得之份。这是我与你和你的后代的永久的约。” 
主对亚伦说∶“以色列人的土地中没有你的份额，你也不能在以色列人中间拥有自己的产业，我就是你在以色列人中的份额和产业。 
“以色列人把他们收获的十分之一献给我，我要把它赐给利未人，这是他们的应得之份，是他们承担圣幕劳务的报酬。 
从现在起，以色列人不可接近圣幕，否则将蒙罪受罚而死。 
只有利未人可以办圣幕的事务，他们要为任何触犯圣幕的罪责负责。这是你们世世代代要遵守的条例。利未人在以色列人中间不可拥有产业， 
因为我已经把以色列人献给我的这十分之一的奉献赐给了他们，作为他们的产业。所以，我对他们说，他们在以色列人中间没有自己的土地。” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻利未人∶‘你们收到主赐给你们的应得之份，也就是以色列人献给我的十分之一的供物时，你们要把其中的十分之一献给我。 
这份祭物相当于用初熟的五谷和新酿的酒所献的祭。 
这样，你们也就把从以色列人那里得到的十分之一的供献奉献给了主。你们要把这献给主的祭物交给祭司亚伦， 
那应该是你们所得到的礼物中最好和最圣洁的部分。 
你们利未人把这最好的部分作为祭物献给我，相当于用初熟的谷物和新酿的酒所献的祭。 
之后，你和你的家人就可以在任何地方吃那其余的部分了，那是你们为圣幕工作的酬劳。 
你们把那最好的部分献给了主，因此，你们不会为此而蒙受罪罚，但你们决不可以亵渎以色列人这圣洁的礼物，否则你们必死。’” 
