马太福音.
9.
耶稣登船过湖，回到自己的城里。 
有人抬着一个瘫痪病人来见他，那人躺在一张床上。耶稣看到他们有很强的信仰，便对病人说∶“放心吧，年轻人，你的罪孽已经得到宽恕了。” 
一些律法师听到这些话后，窃窃私语道∶“这个人用他的话在冒犯上帝。” 
耶稣看出他们的心思，说∶“为什么你们要心怀邪念呢？在你们看来， 
是对这个人说‘你的罪被宽恕了’容易，还是说‘站起来，迈步走’容易呢？ 
我要向你们证明，人子在世间是有权力宽恕罪孽的。”然后他对病人说∶“起来，带上你的铺盖，回家去吧。” 
病人果真站了起来，走回家去了。 
围观的人看见这一切，心里充满了敬畏。他们都赞美上帝赋予了人如此的权力。 
耶稣离开那里时，看见一个名叫马太的人坐在城门口收税的地方，便对他说∶“跟随我来。”马太站起身，跟耶稣走了。 
耶稣在马太家里吃饭。有许多税吏和有罪的人都来同他一起吃饭。 
法利赛人看见了，就问耶稣的门徒∶“为什么你们的老师和税吏、罪人一起吃饭呢？” 
耶稣听见了，回答说∶“健康人不需要医生，需要医生的是那些病人。 
你们去好好领会一下这段《经》文的含义吧∶‘我需要的是人与人之间的仁慈，而不是祭物。我不是来召唤好人的，而是来召唤罪人的。’” 
施洗者约翰的门徒来问耶稣∶“我们和法利赛人经常禁食，为什么您的门徒却不禁食？” 
耶稣回答说∶“在婚礼上，当新郎在场时，他的朋友不伤感，但是新郎迟早要离开他们的。新郎离开后，他的朋友们会感到悲伤，然后才开始禁食。 
“没有人会用一块没下过水的新布去补旧衣服，因为新布会缩水，反而把破洞扯得更大了， 
也没有人会把新酒装进旧酒囊，否则，酒囊就会被涨破，结果酒也漏掉了，酒囊也毁了。相反，如果把新酒装进新酒囊，这两样东西都能保全。” 
耶稣正在向他们说这番话时，一位犹太会堂的主事走过来跪在他面前说∶“我女儿刚死，但是，如果你能去把手按在她身上，她一定会活过来的。” 
耶稣起身随主事往他家走去。门徒们也随耶稣同去。 
有个患血漏病十二年的女人来到耶稣身后，摸了摸他的袍边。 
她不停地思忖着∶“我只要摸一摸他的袍子，我的病就会好了。” 
耶稣转过身来，看见她，就说∶“放心吧，孩子，你的信仰治愈了你。”这个女人的病立刻就好了。 
耶稣来到会堂主事家里，只见吹鼓手奏着哀乐，众人正为女孩的死痛哭着。 
耶稣说∶“都出去！这女孩没有死，她只是睡着了。”但是人们都嘲笑他。 
人们被打发走后，耶稣走进姑娘的房间，握住她的手，女孩就站起来了。 
这件事情传遍了整个地区。 
耶稣离开那里时，两个盲人跟在他后面，不停地喊着∶“可怜可怜我们吧，大卫的子孙！” 
耶稣进屋后，盲人来到他面前。 耶稣问∶“你们相信我能让你们重见光明吗？”盲人回答说∶“我们相信，主！” 
于是耶稣摸了摸他们的眼睛，说∶“愿它象你所信的那样发生吧。” 
两个盲人立刻就复明了。耶稣郑重地告诫他们说∶“不许让任何人知道这件事。” 
但是他们一离开耶稣，就把关于耶稣的事情传遍了那个地区。 
这两个人刚走，有人带着一个被鬼附体不能讲话的人来见耶稣。 
耶稣驱走了鬼，那人又开口说话了。众人都很惊讶，说∶“在以色列还从来没有见过这种事情！” 
但是法利赛人说∶“他是依靠魔王的力量才赶走了鬼！” 
耶稣走遍了城镇和乡村，在犹太会堂里教导人们，传播天国的福音，医治各种疾病。 
他看到百姓，心中总是充满了怜爱。他们困苦无助，象没有牧羊人的羊群。 
耶稣对他的门徒说∶“要收获的庄稼那么多，而收庄稼的人手却那么少。 
向主祈祷吧，请求他多派些人来帮助收获他的庄稼吧。” 
