约翰福音.
13.
逾越节前，耶稣知道自己要离开这个世界，到父亲那里去了。他既然一向爱世上属于他的人，现在他向他们表示了这爱所能达到的程度。 
吃晚饭时，魔鬼钻进了西门之子加略人犹大的心里，叫他伺机出卖耶稣。 
耶稣知道，父给了他统治一切的权力，他来自上帝，现在就要回到他那里去了， 
于是他从饭桌边站起身，脱下外衣，在腰间扎了一条毛巾， 
又倒了一盆水，开始为门徒们洗脚，又用扎在腰上的毛巾为他们揩净。 
他来到西门彼得身边时，彼得说∶“主，您为我洗脚吗？” 
耶稣回答他说∶“你现在不明白我在干什么，以后就会知道了。” 
彼得对他说∶“不，我绝不能让您来给我洗脚！” 耶稣说∶“如果我不给你洗，你将不能与我分享一席之地。” 
西门彼得又说∶“主，那就别光洗我的脚，请把我的头和手也洗洗吧！” 耶稣对他说∶ 
“洗过澡的人，全身都是干净的，只需洗脚就行了，你们很干净，但不是所有的人。” 
（耶稣知道将要背叛他的人，所以才说∶“但不是所有的人。”） 
给他们洗完脚后，耶稣又穿上外套，回到原来的位子上，对他们说∶“你们明白我为你们所做的事情吗？ 
你们称我为‘老师’或‘主’，你们说的对，因为我的确是。 
如果我，一位‘老师’或者‘主’洗了你们的脚，那么你们就应该互相给对方洗脚，我已经给你们作了榜样， 
你们应该象我对你们所做的那样去做。 
我实话告诉你们，仆人不会比主人伟大，信使也不会比派他来的人伟大。 
既然你们知道这些，那么，如果你们去做这些事情，就该高兴。 
“我不是说你们所有的人，我知道我挑选的那些人，但《经》上的话必须实现∶‘分享我的饼的人，竟背离了我。’ 
事情发生之前，让我先告诉你们，以便等事情发生之后，你们会相信我是。 
我实话告诉你们，谁接受我派遣的人，就是在接受我，谁接受我，就是在接受派遣我的上帝。” 
说完这话后，耶稣非常忧愁，他坦率地说∶“我实话告诉你们，你们当中有一个人要出卖我。” 
门徒们面面相觑，不知他在说谁。 
那个耶稣所钟爱的门徒，这时正侧身靠在耶稣身边。 
彼得向他打手势，问耶稣说的可能是谁， 
那个门徒凑近耶稣，问道∶“主，他是谁？” 
耶稣回答∶“我蘸些饼，给谁就是谁。”接着，他蘸了一片饼，递给西门之子加略人犹大， 
犹大一接过饼，撒旦便进入了他的身体，耶稣对他说∶“要干什么就赶快去干吧！” 
但是，坐在桌边的人，没有一个明白耶稣为什么对他说这话， 
有些人以为，也许由于犹大管钱箱，耶稣在告诉他去买些过节所需要的东西，或是让他分给穷人些东西。 
犹大接过饼，立即离开了，当时已是深夜。 
犹大离开后，耶稣说∶“现在，人子得到了他的荣耀。上帝也通过人子得到了荣耀。 
如果上帝通过人子得到了荣耀，那么，上帝将通过自己把荣耀赐给人子。上帝很快就会给他这荣耀的。” 
“我的孩子们，我和你们在一起呆不了多久了，你们会寻找我的，就象我告诉犹太人那一样，我现在告诉你们，‘我去的地方，你们不能去。’ 
我给你们一条新的命令：你们要彼此相爱。就象我爱你们一样，你们也要彼此互爱。 
由此，人们将会知道你们是我的门徒。” 
西门彼得说∶“主，您要到哪里去呢？” 耶稣告诉他∶“我去的地方，你现在不能跟随我，但是，你以后会的。” 
彼得说∶“主，为什么我现在不能跟随你呢？我愿为您献出生命。” 
耶稣回答说∶“你真会为我献出生命吗？我实话告诉你，鸡叫之前，你三次不认我。” 
