约伯记.
13.
“这一切我都已耳闻目睹，深知内情。 
你们所了解的我都了解，没有哪一点不及你们。 
我宁愿和全能者对话，我要当面跟他争论。 
而你们只会撒谎，象那徒具虚名的医生； 
你们最好还是闭口不言，这才是你们最明智的事情。 
现在，请注意听我的话， 你们要留心听我的申诉。 
你们是否要打着上帝的旗号说谎？ 你们是否要为他诡辩？ 
你们是否对他心存偏袒？ 你们是否准备为他出庭抗诉？ 
如果上帝查出真相，对你们可有好处？ 难道你们以为他象凡人一样可以任人愚弄？ 
如果你们暗中徇情， 他一定会惩罚你们！ 
难道你们不畏惧他的举动？ 难道他的恐吓不会临到你们？ 
你们的箴言毫无用处，如同灰尘； 你们的论证软弱无力，如同泥土。 
你们静下来，听听我的话吧！ 不管后果如何，都由我担当。 
为什么我甘冒风险，置生命安危于不顾？ 
不错，我已经失去了一切希望； 但即使上帝会杀掉我， 我也要当面向他申诉。 
或许我的勇气会救了我， 因为邪恶的人不敢面对上帝。 
你们仔细听听我的陈述，听听我要说的话， 
我已经准备好我的辩词， 我相信我必会被宣告无辜。 
如果有人能证明我有罪，我会当即住口，情愿死去。 
上帝啊， 求你答应我两项请求， 否则，我不敢在你的面前留步∶ 
求你别惩罚我， 求你别恐吓我。 
这样，你呼叫我，我就回答； 或者由我提问，你来回答。 
我究竟犯了什么罪？ 求你指明我的过错，我的罪名。 
为什么你要抛弃我，把我当作你的仇敌？ 
难道你要恐吓一片被风摇落的枯叶？ 难道你要追捕一截干枯的碎秸？ 
你严厉地指控我， 要我为幼年的过失承受罪罚。 
你用铁链锁住我的脚， 监视我的一举一动，连我的脚印都不放过； 
使我象一块朽烂的木头日渐衰弱， 又如同一件虫蛀的衣服满目疮痍。 
