利未记.
15.
主对摩西和亚伦说∶ 
“你们晓喻以色列人∶‘男人的性器官如果有不正常的液体流出，他就是不洁净的。 
无论这漏症使他的性器官仍能正常排泄或是排泄困难，只要他身患漏症，他就是不洁净的。 
他躺过的床是不洁净的，他坐过的一切东西也都是不洁净的。 
凡触摸了他的床的人必须洗涤衣服，沐浴净身，但他仍然要不洁净到傍晚。 
凡坐了他坐过的东西的人必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到傍晚。 
凡接触了他身体的人必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到傍晚。 
如果他把唾液吐到洁净人的身上，后者必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到傍晚。 
他乘坐过的一切东西是不洁净的； 
凡触碰了他身下之物的人要不洁净到傍晚，凡拿了那些东西的人必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到傍晚。 
如果他没有洗手就摸了别人，后者必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到傍晚。 
被他触摸过的陶器都必须砸碎，被他触摸过的木器都必须用水冲洗。 
‘他的漏症痊愈以后，还要再等七天。他要洗涤衣服，在流动的水中沐浴净身，然后才算洁净。 
在第八天，他要带两只斑鸠或鸽子到圣幕的门前来，在主的面前把它们交给祭司。 
祭司要把其中一只献作赎罪祭，另一只献作烧化祭，这样，祭司就在主的面前为他行了洁净礼。 
‘男人如果遗精，他必须沐浴全身，但仍然要不洁净到傍晚。 
凡被精液沾染的衣服和皮革都必须用水漂洗，但仍然要不洁净到傍晚。 
男女性交后必须沐浴净身，但他们仍然要不洁净到傍晚。 
‘女人在月经期间要不洁净七天。在这期间，凡接触了她的人都要不洁净到当天傍晚。 
她在经期内坐过或躺过的东西都是不洁净的。 
凡触摸了她的床的人必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到傍晚。 
凡触碰了她坐过的东西的人必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到傍晚。 
凡触碰了放在她床上或坐位上的东西的人要不洁净到当天傍晚。 
男人如果与经期内的女人性交，他就要因这女人而不洁净七天；在这期间，他所躺过的床也是不洁净的。 
‘女人如果经期外多日流血或经血淋漓不尽，那么整个流血期间和在经期一样，她是不洁净的。 
只要流血不止，她所躺过的床就与月经期间躺的床一样是不洁净的；她所坐过的一切东西就与月经期间坐过的东西一样不洁净。 
凡接触了这些东西的人也同样要不洁净；他必须洗涤衣服，沐浴净身，但仍然要不洁净到当天傍晚。 
她的流血停止以后，必须再等七天才算洁净。 
在第八天，她要带两只斑鸠或雏鸽到圣幕的门前来，把它们交给祭司。 
祭司要把其中的一只献作赎罪祭，另一只献作烧化祭，这样，祭司就在主的面前为她行了洁净礼。’ 
“你们一定要使以色列人远离使他们不洁净的事物，以免他们因玷污了我设在他们中间的圣幕而死亡。” 
以上是有关男人因患漏症和遗精而不洁净， 
女人因月经而不洁净，以及男女因不正常的遗漏而不洁净，男人与不洁净的女人性交而不洁净的条例。 
