以赛亚书.
65.
“我随时准备应答他们的祈求，但是他们不求；我随时等待他们来寻求我，但是他们不来。我说∶‘我在这里！我在这里！’但这是一个不求告我的名的国家。 
我随时准备接纳这叛逆的民众，但他们却一意孤行，坚持要走那邪僻的路。 
他们当着我的面，不断做触怒我的事。他们在‘神圣花园’里祭邪神，在砖砌的祭坛上烧香， 
夜晚住在洞穴里，坐在坟墓间向亡灵求问；他们吃猪肉，锅里有不洁之物的汤， 
还对别人说∶‘离我远些！别靠近我，我太圣洁了！’ 这些人就象钻进我鼻孔里的烟，那冒烟的火整天烧着。 
看哪！一切都已写好，摆在我的面前，我不再保持沉默，要彻底清算。我要因他们和他们祖先的罪惩罚他们；他们在山上烧香，在那里毁谤我，我要按照他们应得的罪惩罚他们。” 
主是这样说的∶“当大串的葡萄中还有好葡萄的时候，人们会说∶‘别丢掉它，这里面还有好葡萄。’我对我的子民也是如此，我不会毁灭所有的人。 
我要赐给雅各后代，要让犹大的子孙管理我的山。我所拣选的人将拥有这块土地，我的仆人将定居在这里。 
对于那些寻求我的人，沙仑平原将成为他们放牧羊群的牧场，亚干谷将成为他们歇息牛群的地方。 
至于你们这些离弃主的人，你们忘记了我的圣山，为迦狄和米尼摆桌奠酒； 
我呼唤你们，你们不答；我告诫你们，你们不听；你们只做我视为邪恶的事，你们只喜爱我所厌恶的事；我要让你们注定刀下丧命，俯首受戮。” 
因此，至高的主说∶ “我的仆人会有饭吃， 你们邪恶的人却要挨饿； 我的仆人会有水喝， 你们邪恶的人却要受渴； 我的仆人会有喜乐， 你们邪恶的人却要蒙受羞辱； 
我的仆人会因衷心的喜悦而歌唱， 你们却要因刻骨的悲痛而哭泣，为受苦的灵魂而哀号； 
你们留下的名字将是我的选民的诅咒用语； 至高的主把你们送入死地，而要赐给他的仆人新的名号。 
在这块土地上， 任何求福的人都要到信实的上帝面前来请求赐福， 任何起誓的人都要指着信实的上帝起誓， 因为以往的苦难已经被忘却，在我的眼前不复存在。 
看哪， 我要创造新的天和地， 以往的事都要被忘掉，不留下一点记忆， 
但是，你们要因我现在所创造的一切永远欢喜快乐。 看哪， 我要把耶路撒冷造成一座欢乐之城， 她的居民要成为欢乐的人民。 
我将因耶路撒冷而欢喜， 因我的子民而快乐， 从那里再也不会传出哭泣和悲哀的声音。 
婴儿不会再夭折， 老人要享受天年； 活到一百岁的只能算青年，活不到一百岁的只会是受诅咒的人。 
他们造房子，自己住进去； 他们种葡萄，供自己享用。 
他们再不会造了房子供别人住， 种了葡萄供别人吃。 我的子民会象树那样长寿， 他们将完全享用自己的劳动果实。 
他们不会再辛苦劳作却一无所获， 他们的子女也不会注定遭受灾祸， 因为他们和他们的后代都是蒙主赐福的人。 
他们的呼求尚未出口， 我已经应允； 他们的祷告尚未完毕， 我已经应答他们。 
狼会和羊羔在一起吃食， 狮子会象牛一样吃草，而蛇只吃尘土。 在我的圣山上，一切都不伤人害物。”主这样宣布了。 
