利未记.
1.
主从会幕里召唤摩西，对他说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘你们当中有人向主献牲祭时，要从牛群或羊群中挑选。 
如果献上的是从牛群中挑选的烧化祭，祭牲必须是没有残疾的公牛。他必须把它带到圣幕的门口，使它能够蒙主悦纳。 
他要把手按在祭牲的头上，这样，蒙主悦纳的烧化祭就为他赎了罪。 
作为祭牲的公牛要在主的面前杀掉，亚伦宗族的祭司要把这牛的血洒在圣幕门口的祭坛周围，作为祭物献给主。 
然后，要剥掉这牛的皮，把肉切成碎块。 
亚伦宗族的祭司要在祭坛上码上木柴，拨旺火， 
把切成块的牛肉以及牛的头和脂油投进祭坛上的火里。 
牛的内脏和后腿要先用水洗净，然后全部由祭司在祭坛上烧化。这是烧化祭，这悦人的香气是献给主的礼物。 
‘如果用绵羊或山羊献作烧化祭，必须是没有残疾的公羊。 
羊要在祭坛的北面，在主的面前杀掉，亚伦宗族的祭司要把这羊的血洒在祭坛的周围， 
然后，把羊肉切成块，再把这些肉以及羊的头和脂油都码放在祭坛上燃烧着的木柴上。 
羊的内脏和后腿用水洗净后由祭司在祭坛上烧化祭献。这烧化祭的香味是主所喜悦的。 
‘如果用鸟类献作烧化祭，必须是斑鸠或雏鸽。 
祭司要把鸟拿到祭坛上，拧掉头，在祭坛上烧化。鸟的血要洒在祭坛旁， 
内脏要用尾巴上的羽毛清除干净，扔在祭坛东面倒灰的地方。 
祭司要抓着鸟的两个翅膀，把鸟撕开，但不要撕成两半，然后码放在祭坛上燃烧着的木柴上，在祭坛上烧化。这是烧化祭，这悦人的香气是献给主的礼物。 
