尼希米书.
1.
以下是哈迦利亚的儿子尼希米所说的话。 亚达薛西王朝二十年基斯流月，我住在京城书珊城里。 
我的兄弟哈拿尼和其他一些人从犹大来到书珊城。我向他们打听那些劫后幸存的犹太人家族和耶路撒冷的情形。 
他们告诉我∶“劫后余生的犹太人在犹大省正处在极大的苦难和耻辱之中，耶路撒冷的城墙倒了，城门也被火烧毁了。” 
我听了他们的话，流着泪坐了下来。我哀伤了好些天，在天上的上帝面前禁食祈祷， 
我说∶ “主啊，天上的上帝，你是至大而可畏的上帝，你向爱你并谨守你诫命的人信守你的约，显示你的慈爱。 
愿你侧耳倾听，愿你张眼观看，求你垂听我—你的仆人日夜为你的以色列众仆人所做的祈祷。我承认我们以色列人对你犯下的罪，甚至我和我的家族先祖也都是有罪的。 
我们以色列人曾经对你有过邪恶行为，没有遵守你颁给你的仆人摩西的律法、诫命和条例。 
求你记得你对你的仆人摩西的吩咐，你曾说过∶‘如果你们背弃了我，我就要把你们分散到列国之中。 
但是，只要你们重新归依我，谨守我的诫命，即使你们被放逐到海角天涯，我也会从那里把你们带回到这块我选定供奉我的名的地方来。’ 
主啊，这些都是你的仆人，是你自己的子民，你曾用你的大能救过他们； 
至高的主啊，求你垂听我的祷告，我是你的仆人；也求你垂听所有乐于敬畏你的名的仆人们的祷告。求你今天就在王的面前显示你的慈爱，让我成功。” 当时，我是王的司酒官。 
