以赛亚书.
2.
以下是亚摩斯的儿子以赛亚得到的有关犹大和耶路撒冷的默示。 
在未来的日子里，主的殿宇所在的山必立于万山之巅，超越群峰；万国之民必蜂拥而来， 
许多民族都会说∶“来吧！让我们一起去主的山，去雅各的上帝的圣殿。他必会指给我们生活之路，我们要遵循他的指引。” 主的律法出自锡安，主的教诲发自耶路撒冷。 
主在列国间施行审判，主为万民排解纠纷。列国的刀剑将打成犁头，枪矛将打成镰刀，彼此不再争战，从此弃绝刀兵。 
雅各的后代啊，让我们按照主的训诲生活吧！ 
主啊，你抛弃了你的子民－雅各的子孙，因为他们中间充斥东方的巫师和非利士的占卜者，他们与外邦人击掌言欢。 
他们的国内金银满库，财宝无穷，马匹遍地，战车无数。 
他们的土地上到处是偶像，他们跪拜这自己用手雕刻出来的产物！ 
他们就这样卑贱自己，人人自甘堕落。主啊，求你不要饶恕他们！ 
去躲在岩洞里、藏到地穴中去吧，去逃脱主的愤怒，去躲避主的权能和威严。 
到那一天，傲慢的人要沦为卑贱，狂妄的人要伏地羞惭，只有主受尊崇。 
全能的主已经定下一个日子，他要惩罚所有狂傲的人，他要跟所有受人推崇的事物作对，折辱它们。 
他要铲除黎巴嫩耸立的香柏树，毁掉巴珊的橡树； 
他要削平大小山岗， 
推倒高塔和所有坚固的城墙， 
沉掉他施巨大豪华的船只。 
在那一天，人的狂妄受到羞辱，人的傲慢降为卑贱，只有主受尊崇。 
一切偶像都将销声匿迹。 
人们躲在岩洞里，藏在地穴中，去逃脱主的愤怒，去躲避主的权能和威严，因为主就要来恐吓世界了！ 
当那天来临的时候，人必把自己所造的金银偶像扔给鼹鼠和蝙蝠， 
自己则躲到山洞里，藏在岩缝中，去逃脱主的愤怒，躲避主的权能和威严，因为主要来恐吓世界了！ 
不要再信靠必死的世人了！他们算得了什么？ 
