诗篇.
90.
圣人摩西的祷词 主啊，你是我们世世代代的安身之所。 
远在造就群山、安置大地、开创世界之先， 自亘古直到永远，你是上帝。 
你使人归于尘土，说： “世上的人哪，你们要返本归真。” 
在你的眼中，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。 
你使我们逝如流水，百年如梦； 象清早茁出的草， 
晨间生长茂盛，晚上枯萎凋零。 
我们被你的怒气所消灭， 我们因你的烈怒而惊惶。 
你清清楚楚看见我们的过错， 我们隐秘的罪孽在你的面前显露无遗。 
我们的岁月在你的震怒下流逝， 我们的生命如一声叹息去而不返。 
我们一生的年岁不过七十，身体强健的可能到八十岁， 然而其中只是劳苦和愁烦； 生命转瞬即逝，我们也如飞而去。 
谁能知道你震怒的威力？ 主啊，你的怒气之强盛一如我们对你的敬畏。 
求你教给我们怎样正确安排我们的岁月，好使我们更具智慧。 
主啊，什么时候你才给你的仆人以慰籍？ 
每天清晨，求你使我们饱享你的不变的爱， 使我们一生一世欢呼喜悦， 
你使我们遭受了多少年月的苦难， 求你也使我们享受多少年月的欢愉。 
愿你向你的仆人显现你的作为，把你的荣耀昭示于他们的子孙 
主啊，我们的上帝， 愿你的恩泽降于我们身上， 求你使我们所做的一切都成功，使我们事事顺利！ 
