诗篇.
31.
大卫的诗，交于伶长 主啊，我寻求你的庇护，请别让我失望！ 求你永远垂爱我，救助我， 
求你垂听我的祈求， 快来救我吧！ 你是我的磐石， 是我的平安之地， 是我赖以存身的城堡。 
你以你的名引导我，指点我， 因为你是我的磐石，是我的城堡。 
你把我从仇敌设置的陷井中救出来， 因为你是我的庇护者。 
主啊，你是人们信赖的上帝， 我把生命交在你的手里， 坚信你会拯救我！ 
我憎恨信奉异族神明的人，我只信赖主。 
你的慈爱使我欣喜万分， 你看到了我的痛苦， 知道我面临的致命威胁。 
你不让我落入仇敌的魔爪，使我安然脱险！ 
主啊，我处在患难之中， 求你以仁爱对待我。 我的眼睛因哭泣而昏花， 身心受着痛苦的熬煎， 
我的生命在悲哀中衰微， 我的岁月在忧伤中流逝； 苦难吞噬了我的精力， 使我形销骨立。 
我的仇敌羞辱我， 左邻右舍讥笑我， 亲戚朋友厌烦我，对我唯恐躲避不及。 
人们忘掉了我， 象丢弃业已残破的器具， 象埋掉毫无生气的死人。 
我听见仇敌们在商议，言语中充满恐怖， 他们图谋要杀害我的性命。 
然而，我坚信你－我的主， 我大声宣布∶“你是我的上帝！” 
我的生命掌握在你手中， 求你救我脱离仇敌和那些迫害我的人。 
请让你的仆人沐浴在你圣洁的光环里， 请用你的仁爱救他摆脱仇敌。 
主啊，我向你求助，你不会使我失望； 只有邪恶的人才会失败受辱， 无声无息地被送进坟墓， 
他们撒谎的口舌从此住口， 因为他们狂妄傲慢， 口出狂言攻击正直的人。 
你为敬畏你的人保留了美好的祝福， 你为信赖你的人提供了平安和庇护， 
你把他们藏起来保护好， 使他们避开恶人的毒谋； 你把他们置于自己的庇护之下， 使他们免遭流言的袭扰。 
要赞美主！ 在我被围困攻击的时候， 他向我显示了奇妙无比的爱， 
我心怀疑惧，以为你看不到我在何处， 可是我向你呼求的时候，你依然垂听我的祈求！ 
主忠贞的子民们，要爱主！ 主是他忠贞子民的庇护者， 但他严惩那些目中无主的人，他们必将自食其果！ 
你们要坚定信心， 要鼓足勇气， 你们所有这些期待主帮助的人！ 
