以西结书.
13.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要用预言斥责那些正在演说预言的以色列先知。你要告诉那些依据自己想像说预言的人：‘听听主的话吧！ 
至高的主是这样说的：那些凭空想象实际上什么也没看见的愚蠢的先知要有祸了！ 
以色列啊，你的先知就象废墟中的野狗， 
他们没有去修补以色列人残破的墙，好让它能经受得住主日的征战。 
他们的异象是虚假的，他们的占卜不过是谎话。他们说：‘这是主的宣布。’其实主并没有差遣他们，而他们却还期待他们的话能够应验。你们说：‘这是主的宣布’，而我并没有说过。你们见的不是虚假的异象说的不是骗人的占卜又是什么？ 
‘因此，我－至高的主宣布：为了你们虚伪的话和骗人的异象，我要惩罚你们；这是至高的主的宣布。 
我的手将攻击那些虚构异象和以占卜骗人的先知，他们将不再属于我的子民，他们的名字不再留在以色列人的记载中，他们也不能再踏上以色列的国土，那时，你们就会知道我是至高的主。 
这是因为他们把我的子民引入了迷途，他们说‘一切平安’，其实根本没有平安；就象建起一堵不稳固的墙，他们倒用白灰粉饰； 
因此，你要告诉那些用白灰刷墙的人，这墙终究要倒塌。雨会汇成急流，冰雹会猛砸而下，狂风会急扑而来。 
当这墙崩塌的时候，难道人们会不问你们：‘你们刷墙的白灰哪儿去了？’ 
‘因此，我－至高的主宣布：我必在怒中放出狂风，冰雹和急雨将挟带着毁灭的暴怒猛冲而下， 
我将摧毁你们刷上白灰的墙，把它夷为平地，露出它的根基。这墙必定倒塌，你们必葬身其中；那时，你们就会知道我是主。 
我将以我的烈怒攻击这堵墙和以白灰刷墙的人，我要告诉你：‘这墙将不复存在，那些用白灰刷墙的人也必将无影无踪。’ 
这些人就是以色列的先知，他们指着耶路撒冷预言，说看见了她平安的异象，其实根本没有平安可言。我－至高的主这样宣布了。 
“人子啊，你现在要当面斥责你的同胞中间那些凭自己想象演说预言的女人们，你要用预言斥责她们： 
那些为众人手腕缝制魔带、为众人头顶制作长短各异的魔罩以蛊惑民心的女人要有祸了！你们要陷害我的子民来保全你们自己的性命吗？ 
你们为了几把大麦和几张饼竟在我的子民中间亵渎我！你们向我的子民撒谎，而他们竟听信了你们；你们用这种方式杀死了本不该死的人，却放过了本不该活的人。 
“因此，我－至高的主宣布：我要跟你们的魔带作对，你们用它使民众象鸟一样陷入罗网。我要扯掉你们臂上的魔带，解救象鸟一样被你们诱入罗网的民众。 
我还要扯掉你们头上的魔罩，把我的子民从你们的手中解救出来。他们再也不会拜倒在你们脚下，祈求你们的魔力。那时，你们就会知道我是主。 
我使正直的人不再悲伤，你们却用谎言使他们失去信心；你们挑竣恶人不改恶习，使他们无从得救； 
因此，你们再也看不见虚假的异象了，再也不能占卜了，我一定要把我的子民从你们的手中救出来，那时，你们就会知道我是主。’” 
