诗篇.
22.
大卫的诗，交于伶长，调用朝鹿 我的上帝！我的上帝！ 你为什么离弃我？ 你远离我，听不到我的呼求，不来救助我！ 
我的上帝啊！ 我白天呼求，你不应答； 我整夜呼求，从未停息， 
但你是圣洁的， 以色列的赞美是你的宝座， 
我们的祖先依赖你－ 他们依赖你，你就能救他们！ 
他们向你呼救，就诸事平安； 他们依赖你，就从不失望。 
但我竟然象一条虫，而不是一个人！ 我被人藐视，被人羞辱， 
看见我的人都嘲弄我， 对我摇头吐舌，说： “既然上帝这么喜欢他， 就准会来救他， 让他求他的主去吧！” 
主啊，有生以来，我只依赖你！ 我在母亲怀抱中的时候， 你就保护我平安， 
从出生那天起， 你就是眷顾我的上帝。 
求你不要离弃我！ 灾难临近了，我却求助无门。 
强大如牛的仇敌把我团团围住， 就要发起攻击！ 
他们象狮子张开血盆大口， 怒吼着，抓撕着， 
我精力殚尽， 陷于绝望， 象泼洒在地上的水！ 全身的骨胳象要散开， 丧失了抵抗力， 
我的力量枯竭了， 象没有水的干枯破裂的瓦罐。 我的舌头粘在牙床上， 上帝啊，我已经到了死亡的边缘。 
邪恶的人象一群疯狗一样围住了我， 象狮子一样撕裂了我的手脚， 
我的骨头历历可数。 他们狞视着我！ 
他们分了我的外衣， 又拈阄分我的内衣。 
主啊，求你不要离弃我！ 你是我的救主，快来救我吧！ 
求你救我逃脱刀剑， 让我宝贵的生命摆脱那些恶狗！ 
求你救我逃脱狮子的大口， 求你救我逃脱野牛的角。 
上帝救了我！ 上帝救了我！ 为此，我要向我的同胞宣扬你创造的奇迹， 在聚会上颂赞你。 
敬畏主的人们，你们要颂赞他！ 雅各的子孙们，你们要荣耀他！ 以色列的后代啊，你们要敬畏他！ 
他关心穷苦的人， 不忽视他们的苦难， 不抛弃他们； 当他们向他求助时，他垂听他们的呼求。 
我要在盛大的聚会上颂赞你的业绩， 在敬畏你的人面前献上我许下的祭品。 
穷苦的人，来吧！吃吧！ 吃得饱饱的。 你们－寻求主的人们，都要颂赞他。 愿你们永远满怀喜悦！ 
遥远国度的人们， 愿你们怀念主，归依主， 愿世上的万民都俯伏跪拜在主的面前。 
因为主是万王之王， 他君临万国！ 
一切年华正茂的人要在主的面前吃喝，跪拜在他的面前； 一切将归于尘土的人要跪拜在他的面前； 一切已告别人世的人也要跪拜在他的面前！ 
我们的后代要侍奉主， 人们将世世代代传诵主至上至美的名， 
世世代代传诵上帝完美的作为！ 
