以赛亚书.
9.
然而，曾经遭受痛苦的她将不再忧伤。当年，上帝曾使西布伦和拿弗他利的土地受人轻视，将来，他将赐给沿海之地、约旦河彼岸和外族人居住的加利利以荣耀！ 
生活在黑暗中的人，已经看见明亮的光； 住在死荫之地的人，已经有光照耀他们。 
上帝啊，你使这国家兴盛，你使这民众欢愉；他们在你的面前狂欢，如同在喜庆丰收的季节，如同在分享战利品的时刻。 
因为你砸碎了压住他们的重轭，扭断了他们肩头的枷锁，打掉了压迫者的棍棒，正如你从前粉碎米甸人一样； 
橐橐作响的战靴，染满血迹的战衣，都将被当做引火的碎柴烧掉。 
因为，有一婴儿将为我们而降生！有一人子将赐给我们！王权将落在他的肩上；他将被称为∶“奇妙的导师”、“全能的上帝”、“永恒的父亲”、“和平的王子”。 
他的权威广大无边，他带来的和平没有止境；他继承大卫的宝座，以公道和正义治理他的国，使他的国坚定稳固，从现在直到永远；全能的主将以他的热诚成就这件事。 
主下令惩罚雅各的子孙，这惩罚将临到以色列国， 
以法莲人和撒玛利亚人都已经知道，却还自恃他们的自大与傲慢。 他们说∶ 
“砖墙倒了，我们就再建石墙；桑木的梁断了，我们就换上香柏木的梁。” 
因此，主兴起他们的仇敌；利汛的仇敌将率兵来攻打他们∶ 
亚兰人和非利士人分别从东西而来，他们张开大口，要吞掉以色列。尽管如此，主的怒气仍然没有止息，他没有收回他举起的手。 
主惩罚了这民众，但他们仍不悔改，不去寻求全能的主。 
于是，主在一日之间砍断以色列的头和尾，去掉它的枝和干。 
年高望重的人是以色列的头，满口谎言的先知是以色列的尾； 
首领们把民众领入歧途，被引领的人也糊里糊涂。 
因此，主不喜欢他们的年轻人，也不怜悯他们的孤儿寡妇。因为他们都信口妄言，行事邪恶，对主不忠。尽管如此，主的怒气仍然没有止息，他没有收回他举起的手。 
邪恶象火，先在荆棘和野草中燃烧，又蔓延到密林之中，冲起团团烟柱。 
全能的主的震怒使遍地燃烧，这民众就象是火的柴，没有人能够救得旁人。 
他们东找西抓，仍然没有足够的食物充饥，各人只好吃自己的孩子。 
玛拿西要吞吃以法莲，以法莲要吞吃玛拿西，他们又一起攻击犹大。 尽管如此，主的怒气仍然没有止息，他没有收回他举起的手。 
