耶利米书.
34.
耶利米又得到主的默示；当时巴比伦王尼布甲尼撒率领全军及其属国的各族军队正攻打耶路撒冷及其周围的城镇。 主说∶ 
“主－以色列的上帝是这样说的：你去找犹大王西底家谈话，告诉他：‘主是这样说的：我要把这座城交给巴比伦王，他一定会烧毁它。 
你逃不脱他的手。你一定会被俘，落入他的手中，你会眼对眼地看见巴比伦王，他会面对面地对你说话，随后你就要到巴比伦去。’ 
犹大王西底家啊，听听主的话吧，主是这样说到你的：‘你决不会死于刀兵， 
而会安然下世。民众会为你焚香致敬，正如你的先王列祖受人焚香致敬一样。人们会为你哀伤，说∶“哀哉，我主啊！”因为我已经宣布这命令了。’这是主说的。” 
于是，先知耶利米把这些话都告诉了犹大王西底家。 
当时巴比伦王的军队正在攻打耶路撒冷和全犹大尚未沦陷的城市－拉吉和亚西加，这是犹大仅存的设防城了。 
西底家王曾与全体耶路撒冷人立约，要他们把各自的希伯来族男女奴仆都释放回去，使犹太人不再受役于自己的犹太同胞。这件事以后，耶利米得到主的默示。 
当时，所有的权贵人物和全城的居民都参与了立约，决定释放各自的男女奴仆，让他们不再服侍自己。人们都遵守这项法令，释放了他们各自的奴仆。 
但事过不久，他们又把释放了的男女奴仆捉了回来，强迫他们依旧当奴仆。 
为此，主给耶利米默示。 主说∶ 
“主－以色列的上帝是这样说的：当年，我把你们的祖先从他们饱受奴役的埃及领出来的时候，曾经与他们立约，我对他们说： 
‘每隔七年，你们要释放卖身给你们的希伯来同胞，他可以服侍你六年，随后你就要释放他，还他以自由之身。’可是你们的祖先不听我的话，不把我放在眼里。 
今天，你们原已悔过，彼此督促释放奴隶，做了我认为正确的事，甚至在奉我的名的殿里当着我的面立了约。 
然而，你们随后又反悔，玷污了我的名。你们把已经释放了的男女奴仆又捉了回来，强迫他们重新当奴隶。 
对此，主是这样说的：既然你们不听我的话，不肯解脱你们的同胞，那么，我就把你们解脱给刀剑、瘟疫和饥荒；我要使你们陷入使世上的万国都为之惊恐的境地。 
我要使违反我的约的人，也就是不遵行他们自己在我面前所立的约的人，就象被他们劈成两半然后从中间走过的小母牛一样， 
犹大和耶路撒冷的显贵们、太监们、祭司们和这块土地上的民众就是这样一些从劈开的牛犊中间走过去的人。 
我要把他们交给他们的仇敌和那些想要他们命的人，他们的尸体将成为飞禽走兽的口中食。 
我要把犹大王西底家和他的王公大臣们交给他们的仇敌和想要他们的命的人，交给已经撤离的巴比伦军队。 
我将命令巴比伦人回到这座城来，让他们攻打它、占领它，并把它付之一炬。我要把犹大和它的城市都变成无人居住的废墟。”主这样宣布了。 
