约翰福音.
5.
这之后，是犹太人的一个节期，耶稣到耶路撒冷去了， 
在耶路撒冷羊门附近有一个池子，亚兰文称之为“毕士大”。它有五列柱廊， 
在它的下边，躺着大群的病人，瞎子、跛子或瘫痪的人， 
其中有个人病了三十八年。 
耶稣看到他躺在那里，知道他病了很久了。耶稣对他说∶“你想痊愈吗？” 
病人回答说∶“先生，水动的时候，没人帮我进池子。当我试着自己进的时候，总有人抢在我之前先下去。” 
耶稣对他说∶“站起来，收拾起铺盖走吧。” 
那人立刻康复了，他收拾起铺盖，抬脚走了。 那天是安息日， 
所以，犹太人对痊愈的病人说∶“今天是安息日，你扛着铺盖是触犯律法的。” 
他对他们说∶“为我治好病的人说∶‘收拾起铺盖走吧。’” 
他们问∶“对你说∶‘收拾起铺盖走吧。’的人是谁？” 
那人不知道给他治病的人是谁，因为耶稣已经消失在聚集在那里的人群中了。 
后来，耶稣在大殿院里见到那个人，对他说∶“看，你现在好了，不要再犯罪了，否则你的遭遇会更惨。” 
那人离开后，告诉犹太人给他治好病的人就是耶稣。 
因此，犹太人开始迫害耶稣，因为他在安息日做这些事。 
耶稣对他们说∶“我父总是在工作，所以我也必须工作。” 因此，犹太人更是千方百计地要杀害他， 
因为他不仅破坏了安息日的规矩，而且还把上帝称为自己的父亲，和上帝平起平坐。 
耶稣是这样回答他们的∶“我实话告诉你们，子凭自己是无能为力的，他只做他看到父亲所做的事情。父亲做什么，子也做什么。 
父很爱子，把自己的一切都做给子看，他还要把比治病更了不起的事情做给子看呢。那时候，你们才会吃惊呢。 
正如父让死人复活并给予他们生命一样，子也会随自己的意把生命给予那些他想给予的人们。 
父不审判任何人，他把所有审判的事情都交给了子。 
为的是使万民象尊敬父一样尊敬子。不尊敬子的人，就是不尊敬派子来的父”。 
“我实话告诉你们，谁听我的话，又信仰派我来的那位，谁就会得到永生，就不会被定罪，他就已经出死入生了。 
我实话告诉你们，这个时刻就要到来了，它已在此了，所有的死者都将听到上帝之子的声音，听到这声音的人都会死而复活的。 
正如父是生命之源一样，同样，他让子也成为了生命之源， 
他赋予子审判的权柄，因为耶稣是人子。 
你们不必为此感到惊诧，这一时刻就要来临了，所有进了坟墓的人都会听到他的声音， 
并且应声而出。行过善的人将复活再生；做过恶事的，将复活被定罪。 
“我凭自己一无所能，我按照上帝的吩咐来审判，而且，我的审判是公平的，因为我不求取悦自己，只求取悦差谴我的那位。 
如果我为自己作证，那么我的证言是无效的， 
另有一位为我作见证的人，我知道他为我作的见证是有效的。 
你们派人到约翰那里去过，他告诉了你们真理， 
但我不依赖凡人的见证，我之所以这样说，是为了使你们能得救。 
约翰象一盏点燃发光的灯，你们愿意享受他片刻的光。 
但是，我有比约翰的更有份量的见证，那就是父交给我去完成的工作－也就是我现在所做的工作－这些工作可证明父亲派遣了我。 
差谴我来的父亲自为我作过见证。你们从未听到过他的声音，也没有见过他的样子， 
你们不把他的教导记在心里，因为你们不信仰他派来的人。 
你们钻研《经》，以为通过《经》可以获得永生。正是这些《经》为我作了见证！ 
然而，你们却不愿意到我这里来求得永生。 
我不接受凡人的赞美， 
但是我了解你们，知道你们心中没有上帝的爱。 
我奉我父的名义而来，你们却不接受我；如果其他人以自己的名义而来，你们竟会接受他！ 
既然你们并不寻求来自唯一的上帝的赞许，而只接受彼此的恭维，又怎么会相信我呢？ 
不要以为我会在父面前控告你们，要控告你们的人是你们寄希望的摩西。假如你们真的相信摩西， 
那么就应该相信我，因为他写下了关于我的事。 
既然你们连他写的都不相信，又怎么会相信我所说的呢？” 
