列王纪下.
1.
亚哈死后，摩押人背叛了以色列。 
一天，亚哈谢在撒玛利亚从屋顶上的栏杆里掉下来跌伤了，他派出使者，吩咐他们说∶“你们去求问以革伦的神明巴力西卜，我的伤能不能康复？” 
主的天使对提斯比人以利亚说∶“你去见撒玛利亚王的使者，质问他们：‘是不是以色列没有上帝，你们才要去请教以革伦的神明巴力西卜？’ 
主是这样说的：‘你下不了你躺着的床了，你必死无疑！’”说完，以利亚离去了。 
使者回来见王，王问∶“你们怎么回来了？” 
使者答道∶“我们碰见一个人，他对我们说：‘你们回去见派你们出来的王，告诉他∶“主是这样说的：难道以色列没有上帝，你才要派人去求教以革伦神巴力西卜吗？你会为此下不了你躺着的床，你必死无疑！”’” 
王问∶“你们碰上的那个告诉你们这番话的人是什么样子？” 
使者们答道∶“他须发长长的，腰间束着皮带。” 王说∶“他准是提斯比人以利亚。” 
于是，王派一名五十夫长带着手下的五十个人去见以利亚。五十夫长爬上山顶，以利亚正坐在那里。五十夫长对以利亚说∶“神人，王命令你下山！” 
以利亚答道∶“既然我是神人，就让火从天上降下来，烧死你和你手下的五十个人。”火果然从天而降，烧死了五十夫长和他手下的人。 
王又派了一名五十夫长带着手下的五十个人去见以利亚。五十夫长对以利亚说∶“神人，王命令你立刻下山！” 
以利亚答道∶“既然我是神人，就让火从天上降下来，烧死你和你手下的五十个人。”火果然又从天而降，烧死了五十夫长和他手下的人。 
王又派第三个五十夫长带人去见以利亚。这个五十夫长爬上山，跪在以利亚面前哀求说∶“神人，求你珍惜我和你这五十个仆人的生命吧， 
瞧，从天而降的火烧死了前两次来的五十夫长和他们手下的人，现在，求你珍重我的生命吧！” 
主的天使对以利亚说∶“跟他一起下山去吧，不用怕。”于是以利亚起身跟他一起下山去见王。 
以利亚对王说∶“主是这样说的：难道以色列没有上帝可求问，以致你得派人去求教以革伦神巴力西卜吗？由于你的这种行为，你再也下不了床了，你必死无疑！” 
王果然死了，主藉以利亚说的话应验了。由于他没有儿子，约兰继位为王，这是犹大王朝约沙法的儿子约兰二年的事。 
亚哈谢的其他政绩，他的所做所为，都记载在《以色列列王纪》上。 
