约翰福音.
20.
星期日一大早，天还黑着的时候，马利亚抹大拉便来到了墓地，她看见墓上的石头被挪开了， 
于是，就跑去见西门彼得和耶稣钟爱的那个门徒，告诉他们说∶“他们把主从墓地搬走了，不知道把它放到哪里去了。” 
彼得和那个门徒起身，前往墓地去了。 
两人一路跑着，另一个门徒跑在彼得前边，先到了墓地。 
他俯下身，看到堆在那里的麻布还在，但他没有进去。 
后面跑来的彼得，钻进墓穴， 
看见堆在那里的麻布，和蒙在头上的葬布，它没有和麻布堆在一起，而是卷起来分开放的。 
另一个门徒也进来了。先到那里的人看见这一切，相信了。 
（他们还不明白《经》上说他一定会从死里复活的话。） 
门徒们回家去了， 
马利亚站在墓外放声大哭，她边哭边俯身朝墓穴里望去， 
她发现有两个白衣天使，一个坐在耶稣的头曾躺过的地方，另一个坐在耶稣脚的位置上。 
天使对她说∶“亲爱的妇人，你为什么哭呢？” 她说∶“他们把我的主移走了，我不知道他们把他放哪里去了。” 
说着，她转过身，看见耶稣站在那里，但她不知道那是耶稣。 
耶稣问∶“我亲爱的妇人，你为什么要哭呀？你在找谁呢？” 马利亚以为他是园丁，便说∶“先生，如果是你把他挪走了，告诉我，你把他放哪里了，我去把他挪回来。” 
耶稣对她说∶“马利亚！” 她转过身，用希伯来语叫道∶“拉波尼！”（意思是老师） 
耶稣对她说∶“别抓住我不放，因为我还没去父那里呢，但是，到我兄弟们那里去，告诉他们，我马上要上我父那里去了，也是你们的父那里，他是我的上帝也是你们的上帝。” 
马利亚抹大拉去告诉门徒们说∶“我看见主了！”她还告诉他们耶稣对她说过的话。 
星期天晚上，即同天晚上，门徒们住的地方的门关得紧紧的，因为他们害怕犹太人。耶稣进来站在他们面前，说∶“愿平安与你们同在。” 
说完，他让他们看他的手和肋边，门徒们看到主，都非常高兴。 
耶稣又说∶“愿平安与你们同在，就象父派遣我一样，我也要派遣你们。” 
说完，他又向他们吹了口气，并对他们说∶“接受圣灵吧， 
你们宽恕谁的罪，谁的罪就得到宽恕，你们不宽恕谁的罪，谁就得不到宽恕。” 
但是，多马，十二个使徒之一，也叫低土马，耶稣来时，多马没有和他们在一起。 
其他使徒告诉他∶“我们看见主了！”但多马说∶“除非看见他手上的钉痕，用手指探入钉痕，除非我用手探入他的肋旁，否则，我决不会相信。” 
一周后，他的门徒又都在屋里，多马也和他们在一起。耶稣进来了（尽管门是锁着的。）站在他们面前，说∶“愿平安与你们同在。” 
然后，他对多马说∶“把你的手指放在这儿，看看我的手，伸出你的手，探进我的肋旁。不要再怀疑，相信吧！” 
多马对耶稣说∶“我的主，我的上帝！” 
耶稣对他说∶“你是因为看到了我，才相信的。没有看见就相信我的人，是真正有福的人！” 
耶稣还在门徒的面前行了其它许多奇迹，这些在这部书中没有记载。 
这里记载的事迹，目的是让你们相信耶稣是基督，上帝之子，使你们凭信仰，因他的名字而得到生命。 
