启示录.
3.
“给撒狄教会天使的信，要这样写： “‘有上帝的七个灵和七颗星星的他说：我知道你的所作所为，你有虽生犹死的的名声， 
振作起来！在你还没有彻底死之前，加强你所剩下的生机吧。因为，在我的上帝面前，我找不出你配得上我的上帝的行为。 
因此切记你所听到和领受到的教导，要服从它。忏悔把！如果你不醒悟过来，我就会象小偷一样，出其不意地降临，而你是不会知道我在什么时候来临。 
不过，在撒狄还是有一些洁身自好的人，这些人配得上穿白衣与我同行。 
获胜的人会象这样穿上白衣服。我不会把他从生命册中删名，我要在我父和天使面前，承认他的名字。 
有耳能听的人，都应该听灵对教会所说的话。’” 
“给非拉铁非教会天使的信，要这样写： “真实、神圣的他，掌管着大卫的钥匙。如果他打开一扇门，就没有人能把它关上；他若关上一扇门，也就没有人能把它打开。他说： 
我知道你的行为，看哪，我在你面前放了一扇打开的门，没有人能把它关上。我知道，尽管你的力气单薄，但是，你还是坚持了我的教导，没有否认我的名字。 
听着，那些撒旦的党羽和实际上不是但却自称是犹太人的骗子，我要让他们来跪拜在你的脚下，让他们知道我爱你。 
因为你遵循了我的命令，耐心地忍受着，所以，当地上所有的人接受即将来临的考验时，我会让你免于考验。 
“我就要来了，你要坚持你所有的，不要让人夺走你的桂冠。 
那得胜者，我要让他成为上帝大殿里的一根支柱，从此不再离开那里。我要在他的身上，写上我的上帝的名字和我的上帝之城的名字，此城就是那从天而降、来自我的上帝的新耶路撒冷。我也要在他的身上写下我的新名字。 
有耳能听的人，都应该听圣灵对教会讲的话。” 
“给老底嘉教会天使的信，要这样写： “‘那位被称为阿们的，即那位忠诚真实的证人，上帝所造的万物的统治者说道： 
我知道你的表现，你既不冷也不热。我倒是愿你或冷或热， 
可你却是不冷不热的温吞水，我要把你从我的嘴里吐出去！ 
你说∶“我很富，我已经很富有了，不再需要任何东西了。”但是，你却没有意识到自己是多么地悲惨、可怜、贫穷眼瞎和赤身露体。 
我建议你从我这儿买些经过烈火锤炼的金子，这样，你便可以真正地富裕起来。再买些白衣服穿上，以便掩盖你那令人羞耻的裸体，再买些眼药抹在你的眼睛里，使你能够看见。 
“对我所爱的人，我要严加管教。因此，你们要满腔热情，要忏悔！ 
看哪，我站在门口，在敲门。如果有人听见我的声音，并打开门，我会进去和他共进晚餐。 
“我要赐权力给获胜的人，让他与我一同坐在我的宝座上，就象已获胜的我与我父同坐在他的宝座上一样。 
有耳能听的人，都应该听圣灵对教会所说的话。” 
