但以理书.
11.
他接着说∶“在玛代人大流士王朝元年，我曾援助并支持过米迦勒。 
我现在告诉你的一切都是真实可信的。波斯国还将兴起三个王，然后是第四个，这个王将远比前三个王富有。他因财富而强大以后，必将鼓动其他国家向希腊王国宣战。 
随后将在希腊出现一个强有力的王，他将以强权施行统治，为所欲为。 
他出现以后，他的帝国必将分裂，分处世界四方。这帝国不会传给他的后代，也不会再象他统治时那样强大，因为它将彻底瓦解，归于他人。 
“南方的王将强大起来，但他的统帅中有一个比他更强大，他自立为王，他的王国更加强大。 
数年之后，他们将结成联盟。南方王的女儿将嫁给北方王以建立联盟，但她难以保住自己的地位，南方王和他的王权也不会持久。她和她的皇家卫队，以及她的儿子和她的支持者都将在那一时期被杀。 
“她家族的另一个人将起而取代她的位置，他将攻击北方王并攻陷他的要塞。他必定获胜， 
并将他们的神像，铸造的偶像和金银宝器都掳往埃及。数年之内，他与北方王相安无事。 
之后，北方王将侵入南方王的国土，但必无功而返。 
北方王的儿子们将集结庞大的军队再次举兵，如洪水横行势不可当，一战而直逼南方王的要塞。 
“南方王盛怒出战北方王，北方王虽然军势浩大，但必定败北。 
南方王打败一支大军，斩杀了数万人，就骄傲自大起来，然而他的胜利不会持久。 
北方王将重新集结军队，比第一次更庞大。数年之后，他将率领全副装备的大军再次出兵。 
“在那段时间里，许多人将起来与南方王作对。你本民族中的狂暴之徒也将作乱，但这只是应验异象，他们不会成功。 
北方王将兵临城下，筑垒攻城，并会占领一座设防城。南方军队抵挡不住，甚至他们最精锐的军队也无法立足。 
入侵者将肆意横行，没有人能挡得住他。北方王将在这块美丽的土地上称霸，并极力要摧毁它。 
他将以倾国之力南下，并与南方王立约，还将把自己的一个女儿嫁给南方王，图谋颠覆其王国，但其计划必定不会成功。 
其后，他必把注意力转向沿海诸岛，并将夺取许多海岛，但有一名统帅将使他的蛮横归于乌有，并反过来对他蛮横无礼。 
他将被迫退守本土上的要塞，但他必定抵挡不住，从此销声匿迹。 
“他的继任者必派人横征暴敛以维持皇室的奢华。数年之后，他必定灭亡，但不是死于战争。 
“另一个卑鄙的人将继承他的王位，但他未曾被授予过皇室的荣耀。他趁人不备，以阴谋篡国。 
一支势不可当的大军将在他的面前败退，连同其盟主同时被消灭。 
他利用盟约施展阴谋，只以一只弱小的军队起家却日趋强大。 
他趁富庶省份毫无防备之机举兵入侵，取得了他父辈和祖辈都没能取得的战果，并把掠得的战利品和财物分给他的同伙。他还会图谋颠覆各处的要塞，但这一切都是暂时的。 
“他将倾全力率大军猛攻南方王，南方王将以精锐的大军应战，但却中了奸计而败下阵来， 
那些享受王俸的人阴谋要毁掉他，而他的军队一败涂地，无数兵士被杀。 
南北两王各怀鬼胎，同桌进餐却彼此撒谎，但他们都不会成功，因为指定的时刻仍然会来临。 
北方王将带着大量的财物返回本土，但他必从心里对抗圣约，做出对抗圣约的举动，然后才返回本国。 
“他将在既定的时间再次南侵，但这一次却不比以前。 
西部沿海地区的战船将攻击他，打得他失魂丧胆。他将兵败而归，却迁怒于圣约。他回国后必宠信背弃圣约的人。 
他的军队必定亵渎圣殿，摧毁要塞，废掉日常的祭献，并立起导致毁灭的可憎之物。 
他必定用花言巧语诱惑违背圣约的人，但认识上帝的人会坚决地拒绝他。 
“智者将指导众多的民众，尽管在一段时间内他们会被杀害、被烧死、被下狱或被剥夺财产。 
他们在艰难时会得到一点帮助，许多并不虔诚的人也会站在他们一边。 
一些智者会受难，为的是使他们受到锻炼，变得纯洁无瑕，这件事会一直持续到结局到来的那一时刻，因为这结局仍然要在既定的时刻出现。 
“北方王必恣意作为，自高自大，把自己凌驾于诸神之上，宣扬可怕的事，跟万神之神作对。他会一直这样得意，直到主的怒气发作完毕，因为已经定下的事必定要实现。 
他对祖先崇拜的诸神和妇女们仰慕的神都不屑一顾，也不尊重其他别的神，把自己凌驾于众神之上。 
他只崇尚他的祖先不知道的城堡之神，用金银、宝石和贵重的礼品侍奉它。 
他将依赖异神的帮助攻取最坚固的城堡，对承认他的人大加嘉奖，委任他们分治各个民族，把土地分赏给他们。 
“结局到来的时候，南方王将向他发起进攻，而北方王将以战车、马队和一支庞大的舰队向南方王猛扑。他将象洪水一样横扫众多国家， 
也将入侵这块美丽的土地。许多国家都将灭亡，只有以东、摩押和亚扪人的众首领能够逃脱他的手。 
他的势力将扩张到许多国家，连埃及也逃不过。 
埃及的金银宝藏和所有的财物都将落入他的掌握之中，利比亚人和埃塞俄比亚人必向他称臣。 
但来自东方和北方的消息将使他震惊，他必在盛怒之下出征，毁灭众多民族， 
在大海和美丽的圣山之间支起他的皇家帐幕。然而，他最终必走向灭亡，没有人能帮得了他。” 
