路加福音.
22.
除酵节，也被称作逾越节很快就要到了。 
祭司长和律法师们挖空心思地寻找出路杀害耶稣，因为他们害怕众百姓。 
当时，魔鬼撒旦钻进了加略人犹大的心，他是耶稣的十二个使徒之一。 
犹大去见祭司长和大殿的警卫，与他们商量如何把耶稣交到他们手里。 
那些人非常高兴，又许诺事成之后给犹大一笔钱。 
犹大同意了，从此，他便伺机，总想趁众人不在的时候，把耶稣交到那些人手里。 
除酵节期间，到了该祭献羔羊的时侯了， 
因此，耶稣派彼得和约翰出门，告诉他们∶“你们去为我们准备逾越餐，好让我们能吃上。” 
彼得他们问道∶“可是，您让我们到什么地方去准备呢？” 
耶稣说∶“你们进城后，会遇到一个提着一壶水的人，跟着他，到他进去的那幢房子里去， 
然后对房主说∶‘老师问你∶‘我和门徒们吃逾越节晚餐的客房在哪里？’ 
那时，他就会带你们上楼，去看一间已经布置好了的房间，你们就在那儿准备吧！” 
彼得和约翰离去，并发现所遇到的事情与耶稣描述的情景一样，于是，他们就准备了逾越节晚餐。 
吃逾越晚餐的时候到了，耶稣坐在桌旁，使徒们也一同坐在桌旁。 
耶稣对他们说∶“在我受难之前，我一直非常想和你们吃这顿逾越餐， 
因为，我告诉你们，直到它在上帝王国里被赐予了真正的意义后，我才能再吃逾越餐。” 
说完，耶稣举起酒杯来，向上帝谢恩，然后说道∶“把这杯酒拿去，你们分着喝了吧！ 
因为，我告诉你们，从现在开始，直到上帝王国的到来，我将滴酒不沾。” 
然后，耶稣又拿起一块饼，向上帝谢恩，把它掰开，分给了使徒们，说∶“这是我为你们牺牲的身体，这么做，为的是记念我。” 
使徒们吃完后，耶稣又举起杯，说∶“这杯酒是新契约，我的血使它生效，我的血是为你们而洒的。” 
耶稣说∶“看吧！那个将出卖我的人的手也和我的手一同放在这桌上。 
因为，就象上帝决定的那样，人子即将死去。但是，出卖他的那个人要遭殃了。” 
使徒们彼此便开始互相询问：他们中间谁是要做那事的人呢？ 
使徒们又发生了一场争论，争论谁是他们中最伟大的人， 
但是耶稣对他们说∶“外邦人的国王主宰着他们的人民，在人民头上施加权力的人被称为‘恩主’。 
但是，你们不能那样，恰恰相反，你们中间最伟大的应该象最年幼的人一样；统治别人的人，应该象侍侯别人的仆人一样。 
谁是更伟大的：是那位坐在桌边的人，还是那位侍侯他人的人呢？难道不是那位坐在桌子边上的人吗？但是我在你们中间就象侍侯人的人。 
但是，在我经历的考验中，你们是那些和我站在一边的人， 
因此，我把王国的权力交给你们，就象我父把它交给了我一样， 
所以你们就能够在我的王国里与我同桌吃喝，你们还会坐在宝座上，审判以色列的十二支派。 
西门，西门，听着！魔鬼撒旦已经要求，把你们象筛小麦一样筛了。 
但是，我已经为你祈祷了，使你不至于失去信仰。西门，当你再回归时，你要加强你的兄弟们。” 
可是，彼得西门却对耶稣说∶“主啊，我时刻准备着与你一同坐牢，一直到死！” 
耶稣却说∶“彼得啊，我告诉你吧，彼得，今天鸡叫前，你将三次说，你不认识我。” 
耶稣又对使徒们说∶“过去，我派你们出门的时候，总是不让你们带钱袋、口袋和多余的鞋子，你们缺过什么东西吗？” 使徒们说∶“什么都不缺。” 
耶稣又说∶“但是，现在，有钱包的就带上钱包；有口袋的就带上口袋。如果谁还没有宝剑，就应该把自己的斗篷卖了，去买一把。 
因为，我告诉你们，《经》上关于我的记载： ‘他被认为是一个罪人。’ 必定要实现，是的，针对我所说的这一条，正在实现。” 
门徒们说∶“主啊，您看，这里有两把剑。” 耶稣对他们说∶“足够了！” 
然后，耶稣便象往常一样离开到橄榄山去了。门徒们都跟随着他。 
当他们到了那个地方时，耶稣对他们说∶“祷告你们免受诱惑吧。” 
然后，他退到了离使徒们大约有扔一块石头之远的地方跪下来，祷告着∶“父，如果您愿意，就把我这杯苦酒拿走吧， 
但是，不要按照我的意愿，而是愿您的意愿得以实现。” 
来自天上的一个天使出现在耶稣的面前，增添了他的力量。 
在极度的痛苦之中，耶稣更加迫切地祷告着，他的汗水就象血水一样，一滴一滴地滴在了地上。 
耶稣祈祷完，起身回到门徒们那里，他发现他们因为悲伤使他们精疲力竭，所以一个个都睡着了。 
耶稣对他们说∶“你们为什么要睡觉呢？都起来，祈祷自己免受诱惑吧。” 
正当耶稣说话时，一帮人出现了，他的十二使徒之一犹大，带着他们，犹大走近耶稣要吻他， 
但是，耶稣对他说∶“犹大，你要用亲吻出卖人子吗？” 
他周围的人看到发生的事情，便说∶“主啊，我们要用这把剑砍杀吗？” 
他们其中一个人便朝着祭司长的一个仆人砍了过去，结果把他的右耳朵给砍掉了。 
但是，耶稣说道∶“住手，到此为止！”并伸手摸了那个仆人的耳朵，治好了他。 
然后，耶稣对来抓他的祭司长、大殿的警卫和长老们说∶“你们带着刀剑和棍棒出来，难道我是个强盗吗？ 
我每天都和你们一起在大殿里，你们那时却不来抓我。但是，现在你们横行的时刻－黑暗统治的时刻到了。” 
他们逮捕了耶稣，把他带到了大祭司的府邸。彼得远远地跟着他们。 
他们在院子当中拢起了一堆篝火，然后坐在一起，彼得也坐在他们中间。 
这时，一个女仆趁着火光看见了他。她仔细地打量了他一番，然后说∶“这个人也是和耶稣一起的。” 
但是，彼得却否认说∶“女子，我不认识他！” 
过了一会儿，另外一个人看见了他，说道∶“你也是他们其中的一个！” 但是，彼得说∶“你这个人，我不是！” 
大约一个小时后，又有一个人坚持说∶“我敢肯定，这个人是和他一起的，因为他是加利利人。” 
可是，彼得却说∶“你这个人，我真不明白你在说些什么！” 话音还没落，鸡就叫了， 
耶稣转过身来，注目看着彼得，彼得想起耶稣告诉过他的话∶“今天鸡叫之前，你将三次说，你不认识我。” 
想到这里，彼得出去痛哭起来。 
看守耶稣的那些人开始戏弄和殴打他，他们把他的眼蒙上， 
然后问他∶“先知，打你的人是谁呀？” 
那些人还说了很多侮辱他的话。 
第二天早晨，长老、祭司长、律法师聚在一起，他们把耶稣带到了议会。 
他们说∶“如果你是基督，就告诉我们。” 耶稣对他们说∶“如果我告诉你们我就是基督，你们也不会相信我； 
如果我问你们问题，你们也不会回答。 
但是，从现在开始，人子将要坐在全能的上帝的右侧了。” 
那些人又说∶“那么，你就是上帝之子了？”耶稣说∶“是的，你们这话没错。” 
他们又说∶“为什么我们还需要进一步证实呢？我们自己已经听到他亲口说的话了。” 
