启示录.
6.
我看到羔羊打开七个封印的第一个封印，同时，听到四个生物中的一个用好似雷鸣般的声音说∶“过来！” 
我看到面前有一匹白马，骑手手执弓箭。他被赐予一顶皇冠，然后，他骑出去，去赢得胜利。 
当羔羊打开第二个封印时，我听到第二个生物说道∶“过来！” 
一匹红似火的马出现了，骑手被赐予从地球上带走和平，并使人类互相残杀的权力，他得到了一把巨剑。 
羔羊打开第三个封印时，我听到第三个生物喊道∶“过来。”然后，我看见一匹黑马站在我的面前。骑手拿着一个天平。 
我听到仿佛是从四个生物中发出的一个声音说∶“一天的工钱能买一升小麦，一天的工钱能买三升大麦。不要糟蹋橄榄油和酒！” 
当羔羊打开第四个封印时，我听见第四个生物说道∶“过来！” 
我看见面前有一匹灰白色的马，骑手名叫“死亡”（希腊文“死亡”意思也为“瘟疫”，在这一节的后部分也是如此。）地狱紧跟其后，它们被赋予权力，统治地球的四分之一，并用战争、饥荒、瘟疫和地上的野兽去杀人。 
羔羊打开了第五个封印，这时，我看见祭坛下有许多人的灵魂，因为这些人对上帝信息的忠诚和坚持证言而遭杀害。 
他们齐声呼喊∶“神圣、真实的主啊，要等到什么时候，你才审判地上的人，为我们所流的血伸冤呢？” 
每个灵魂都得到一件白袍。他们被告知再等一等，要等到他们的同事和兄弟，也象他们一样被杀为止。 
我看到羔羊打开第六个封印，此时，发生了一场大地震。太阳变得漆黑一团，象葬布，整个月亮象血一样鲜红。 
星星从天上坠落到地，仿佛象未成熟的无花果被暴风吹落。 
天空劈裂象书卷一样卷了起来，群山和海岛都被移动，离开了原地。 
地上的帝王、将相、有钱有势的人和所有的奴隶和自由人，都躲进了山洞和岩石之间。 
他们对山说∶“砸在我们身上吧，让我们躲过坐在宝座上的他的出现和来自羔羊的愤怒吧。 
他们发怒的日子已经来临了，谁能幸免于它呢？” 
