启示录.
5.
然后，我看到坐在宝座上的人，右手拿着一卷正反两面都写着字、并用七个印封住的书轴。 
我又看见一个强壮的天使高声问道∶“谁配起封开卷？” 
可是天上、地上、地下没有一个人能打开卷轴，阅读它，因为没人有资格起封开卷并阅读它。 
对此，我痛哭不己。 
随后一位长老对我说∶“别哭了。看！犹大支派的狮子，大卫的后代获胜了，他能揭开七个印，打开那书卷。” 
接着，我看见一只羔羊站在宝座前，那四个生物和长老围绕着它。羔羊看上去好象已被祭献过了。它长着七只角，七只眼，代表着被派到地上去的上帝的七个灵。 
然后，这羔羊走过来，从坐在宝座上的那位的右手中接过卷轴。 
羔羊一拿到卷轴，四个生物和二十四个长老都跪在羔羊面前。他们每人手拿一把竖琴和盛满香的金碗，这香就是上帝子民的祷告。 
他们唱着一首新歌： “你配拿卷轴，并开启封印， 因为你作为祭物被杀； 用鲜血为上帝赎回了子民， 他们来自各支派，说各种语言， 属于不同的民族和国家。 
你让他们组成一个王国， 并使他们成为供职上帝的祭司。 在地上执掌王权。” 
接着，我看到，并听到众多天使的声音，他们围绕在宝座、四个生物和长老的周围，天使的数目有成千上万个，数不胜数。 
他们齐声高呼： “被杀害的羔羊配得 权力、财富、智慧、力量、尊崇、荣耀和赞美！” 
然后，我又听到天上、地上，地下和水中一切被造之物－整个宇宙的生物说： “赞美、尊崇、荣耀和权力永远属于 坐在宝座上的他和这只羔羊。” 
四个生物回答道∶“阿们！”长老们纷纷俯伏敬拜。 
