撒母耳记下.
20.
有一个专门无事生非的便雅悯人，名叫示巴，他是比基利的儿子，当时正好也在吉甲。示巴吹着号，大声喊叫说： “大卫跟我们有什么相干！耶西的儿子给过我们什么好处！以色列人哪，各人回各人的家去吧！” 
以色列人都离开大卫，跟着示巴走了。但犹大人依然留在大卫身边，从约旦河一直来到耶路撒冷。 
大卫回到耶路撒冷的王宫后，把出走时留下看守王宫的十个嫔妃禁闭起来，他供养她们，但不再与她们亲近。她们终生住在冷宫里，过着象寡妇一样孤单凄清的生活。 
王吩咐亚玛撒∶“你在三天之内把犹大人召集到我这里来，你要跟他们一起回来。” 
亚玛撒去召集犹大人，但延误了王规定的日期。 
大卫王对亚比筛说∶“比基利的儿子示巴对我们的危害可能会比押沙龙更大。你带领我的部队去追他吧！不然，他会占据设防城逃避我们。” 
亚比筛率领约押的部下、基利提人、比利提人和所有的勇士从耶路撒冷出发，追击比基利的儿子示巴。 
他们到达基遍的大磐石时，亚玛撒前来迎接他们。约押穿着战袍，束着腰带，腰带上佩着一把带鞘的匕首。他走上前来，匕首也出了鞘。 
约押问候亚玛撒∶“你可好，兄弟？”他用右手握住亚玛撒的胡子，假装要跟他亲吻。 
亚玛撒对约押手中的匕首毫无防备，约押把匕首猛刺进亚玛撒的肚子，顿时肠子流了满地，没有再刺第二下，亚玛撒就死了。 约押和他的兄弟亚比筛继续追击比基利的儿子示巴。 
约押的一名部下站在亚玛撒的尸身旁喊∶“谁拥护约押，谁站在大卫王一边，谁就应该听从约押的命令！” 
亚玛撒的尸身倒在路中央的血泊里，那人见部队都停步不前，就把尸体从路中央拖到田里，扔了件衣服把它盖住。 
亚玛撒的尸身移开以后，人们继续跟着约押去追比基利的儿子示巴。 
示巴走遍以色列各支派，一直到亚伯伯玛迦，又穿过比利人的地区；那里的人都集合在他身边，听从他的指挥。 
约押率领全军到亚伯伯玛迦围攻示巴，他们造了一座高及城墙的攻城土坡，正对着外城的防御工事。正当他们试图撞倒城墙时， 
一个聪明的女子从城上喊∶“听着！听着！请让约押到这里来，我有话对他讲。” 
约押来了；她问∶“你是约押吗？” 约押答道∶“是我。” 她说∶“请听婢女的话。” 约押说∶“我在听着。” 
她继续说∶“古人说：‘到亚伯去求教吧！’然后事情就定妥了。 
我们在以色列素来以和平和忠信著称，你们是在毁灭以色列的一个重要的城市。你们为什么要毁灭主的产业呢？” 
约押答道∶“我绝没有这个意思。我不想毁灭这城， 
那不是我们的意图。有一个从以法莲山区来的人，名叫示巴，他是比基利的儿子；他煽动叛乱，反对大卫王。把这人交出来，我立即退兵。” 那女子对约押说∶“我们会把他的头从城上扔给你的。” 
她向城里的人献上妙计，人们割下比基利的儿子示巴的头，扔给约押。约押吹起号，他的部下就离开城各自撤回，约押也回耶路撒冷去见王。 
约押统辖以色列的全部军队；耶何耶大的儿子比拿雅统领基利提人和比利提人； 
亚多兰总管服苦役的人；亚希律的儿子约沙法任史官； 
示法任王室书记；撒督和亚比亚他担任祭司； 
睚珥人以拉任大卫的私人祭司。 
