以赛亚书.
1.
以下是亚摩斯的儿子以赛亚在犹大的乌西雅王朝、约坦王朝、亚哈斯王朝和希西家王朝期间得到的有关犹大和耶路撒冷的默示。 
天地啊，来听听主的话吧∶ “我养育了我的子民，使他们长大成人， 但他们竟然背叛了我！ 
牛尚且识主，驴尚且恋槽，以色列却不认识我； 我的子民浑噩无知。” 
这罪人的国度，罪孽深重的民众，恶人的遗孽，败类的子孙；他们背弃主，蔑视以色列的至圣者，他们已经完全异化了！ 
为什么你们要一再叛逆？ 难道你们还嫌所受的惩罚不够？ 你们头脑有病，心里发昏！ 
你们从头到脚没有一处完整， 到处伤痕累累，血迹斑斑， 既没有包扎，也没有膏油滋润。 
你们的土地一片荒凉， 你们的城市被火焚毁， 你们眼睁睁看着异族蹂躏你们的土地，使它沦为废墟。 
幸存的只有耶路撒冷，而它也被仇敌团团围住， 就象葡萄园中守园人用树枝搭成的草棚， 又象瓜田里守夜的茅屋。 
如果不是全能的主当初留下我们一些遗民，我们早已象所多玛和蛾摩拉人一样毁灭净尽，荡然无存。 
你们这所多玛的首领们哪，要听听主的训示！ 你们这蛾摩拉的民众哪，要听听主的教诲！ 
主说∶“你们为什么还要不断地把祭品带来献给我？我已经厌烦了你们作为烧化祭献上的绵羊和肥畜的脂肪，也不再喜悦那公牛、羊羔和山羊的血。 
你们来敬拜的时候，谁叫你们来糟蹋我圣殿的庭院？ 
不要再献这毫无意义的祭品了！你们献的香已被我所厌恶。我不能再容忍你们的新月节、安息日节和会众的聚会，我憎恨搀杂罪恶的神圣集会。 
你们新月节的祭礼和各个节期使我反感，成了我的负担，我对它们已经厌倦。 
你们举手向我祷告，我不看；无论你们祷告多少次，我也不会垂听；因为你们的手上沾满了鲜血。 
洗刷你们自己吧，使自己变得清洁，在我的面前除掉你们的恶行，不要再作恶； 
要学会行善，要寻求正义，要制止害人者；要保护孤儿寡妇，为他们的权益仗义执言。” 
主说∶“来吧，让我们来理论一番。虽然你们的罪如染朱丹，但它们可以变得洁白如雪；虽然你们的罪颜色殷红，但它们可以变得象羊毛一样白。 
如果你们一心顺从我，你们就能享用世上的美物； 
如果你们拒绝我，背叛我，你们就必定丧生刀下。” 这是主亲自宣布的。 
看看耶路撒冷吧！这本是个忠信之城，现在竟堕落得和妓女一样！从前城中住的都是正直之人，现在却只有杀人的凶手。 
你的白银变成了不值分文的渣滓，你的美酒被水所搀兑。 
你的首领是叛徒；他们与盗贼为伍，个个贪赃受贿，追逐私欲，从不为孤儿主持公道，也不为寡妇伸冤。 
因此，全能的主－以色列的强者宣布∶“听着！我要惩罚我的仇敌，他们再也不能搅得我不得安宁。 
耶路撒冷啊，我要惩戒你；我要熔去你的渣滓，除掉你的一切不纯的成份； 
我要使你的法官和谋士象当年一样，让你再被称为忠信之邑，正义之城。” 
锡安必因公正而得救赎，归于主的人必因上帝的仁慈而得拯救； 
而悖逆和犯罪的人必同归灭亡，离弃主的人必死无疑。 
你们这些崇拜橡树的人哪，你们必定要为此而蒙羞；你们在花园中侍奉异神，你们必定要为此受辱。 
你们将象枝叶枯萎的橡树，又象没有水灌溉的园圃。 
昔日的强权者如同稻草，他们的行为如同星火，它们必同归一炬，没有人能扑灭这火。 
