创世记.
26.
在亚伯拉罕时代，当地有过一次饥荒。这时又有了一次饥荒。以撒到基拉耳投靠非利士王亚比米勒。 
主向以撒显现，说∶“不要到埃及去，留在我要你住的这个地方。 
你就寄居在这里，我会与你同在，赐福给你。我要把这片土地赐给你和你的后代，我要履行我跟你父亲亚伯拉罕所立的约。 
我要使你的子孙后代多如天上的繁星，我要把所有这些土地都赐给你的子孙后代，世上万国将因他们而得福。 
因为亚伯拉罕服从我，遵守我所有的律条、命令和法度，一切都按我吩咐的去做。” 
于是，以撒留在了基拉耳。 
当地人问起他的妻子，他说∶“她是我的妹妹。”他不敢承认利百加是他的妻子。他想∶“如果这地方的人知道利百加是我的妻子，就会抢走她而杀死我的。”因为利百加的容貌极其动人。 
以撒在那里住了很久。 一天，非利士王亚比米勒从窗户往外看，看见以撒和利百加正在亲热。 
他把以撒召来，说∶“原来她是你的妻子！你为什么说是你的妹妹呢？” 以撒说∶“如果我说她是我的妻子，我怕我会因她而死。” 
亚比米勒说∶“你对我们做的是什么事？要是我的臣民中有人跟你妻子睡了觉，你就陷我们于大罪之中了！” 
亚比米勒向全国颁布命令∶“谁伤害了这个人和他的妻子，就处死谁！” 
以撒在当地种庄稼。那一年丰收百倍，因为主赐福给他。 
以撒富了起来，他的财富不断增加，成了一个非常富有的人。 
他拥有牛群、羊群和成群的奴仆，非利士人见了非常嫉妒。 
他们把以撒的父亲亚伯拉罕在世时由他仆人挖的井全都塞住，用土填死。 
亚比米勒对以撒说∶“你离开我们吧，因为你已经比我们还要强盛了！” 
以撒离开了那儿，在基拉耳谷安下营地，住了下来。 
亚伯拉罕在世时曾挖了一些井，非利士人在他死后把这些井填死了。以撒重新挖这些井，仍然沿用当初他父亲给井所起的名。 
以撒的仆人们在谷中挖井，挖成了一口活水井。 
但是，基拉耳的牧人们与以撒的牧人争吵，说∶“这水是我们的。”于是，以撒把这口井叫作埃色，因为他们跟他争吵。 
后来，以撒的仆人又挖了一口井，他们又来为这口井争吵，所以，以撒把这口井叫作西提拿。 
他离开了那地方，重又挖了一口井，这次他们没有来吵闹，所以，他把这口井叫作利河伯，他说∶“主终于使我们有了存身之地，我们要在这块土地上繁盛起来。” 
以撒离开那里来到别是巴。 
当天夜里，主向他显现，说∶“我是你父亲亚伯拉罕的上帝。不要害怕，我必与你同在，赐福给你。为了我的仆人亚伯拉罕，我要使你的子孙繁盛。” 
于是，以撒在那里筑了一座坛，敬拜主，并在那里安下营地。以撒的仆人们在那里又挖了一口井。 
亚比米勒带着他的军师亚户撒和元帅非各从基拉耳来见以撒。 
以撒对他们说∶“你们恨我，把我驱逐出境，为什么又来见我？” 
他们答道∶“现在我们确知主与你同在；所以，我们认为，我们彼此应该发誓，订立条约。 
你要允诺我们∶你不伤害我们，正如我们从未伤害过你，一直厚待你，后来让你平安地离开我们一样。现在你得到主的赐福了。” 
以撒设宴款待他们，一同吃喝。 
第二天，他们一早就起来，彼此起了誓，然后，以撒与他们道别，送他们平安地离开了营地。 
就在那一天，以撒的仆人来向他报告有关挖井的事。他们说∶“我们找到水了！” 
以撒把这口井叫作示巴。因此，这城至今仍叫作别是巴。 
以扫40岁那年娶了赫人比利的女儿犹滴和赫人以伦的女儿芭实抹。以扫的这两个妻子常使以撒和利百加心中愁烦。 
