提多书.
3.
你要不断地提醒众人，叫他们顺从统治者和当权者，要服从他们，要随时随地乐于行善。 
不要诽谤人，要爱好和平，要温和，以礼待人。 
因为我们也曾愚昧、不顺从，并上当受骗，我们也曾是各种欲望和享乐的奴隶，生活在罪恶和嫉妒之中，我们曾被人憎恨，也曾彼此憎恨过。 
但是当我们的救主－上帝显示他对人类的爱时， 
他拯救了我们，不是因为我们的行为，而是靠他的怜悯、重生的洗礼和使我们更新的圣灵。 
上帝通过耶稣基督，我们的救世主，慷慨地把圣灵倾注给了我们， 
所以，现在我们靠上帝的恩典，在他面前是清白的，从而得以成为他的继承人，实现了我们对永生的盼望。 
这是可以信赖的话。 我要你强调这些事，以便使信仰上帝的人关心行善，这些是美好的，有利于人民。 
但是要避免愚蠢的争议，避免家谱和律法问题上的争论，因为这些事情即无益，也无用。 
如果一个人受了一两次警告后，依旧引起分歧，就要疏远他， 
因为你知道，这样的人已经背道而驰，在犯罪，他已经为自己定了罪。 
我派亚提马或推基古去你那里后，你要尽快到尼哥波立来见我，因为我已经决定在那里过冬。 
尽力帮助西纳律师和亚波罗，帮他们准备好旅行的一切，不要让他们缺少什么。 
我们的人应该关心一心行善，帮助有需要的人们，免得他们没有成效。 
所有和我在一起的人都问你好，也向那些在信仰里爱我们的人问好！愿上帝的恩典与你们所有的人同在。 
