约伯记.
10.
“我已经厌倦人生； 我要一吐心中的愁怨，陈述自己的苦情。 
我要对上帝说∶ 请不要一味责备我， 求你告诉我，你与我作对， 究竟是为什么？ 
上帝啊， 难道伤害我－你亲手创造的人能使你快意？ 难道你赞许恶人的毒计？ 
难道你也是肉眼凡胎？ 难道你的见解也和俗人一致？ 
难道你的存在也象人一样短促？ 难道你的岁月也有穷尽？ 
难道你就是为此苛求我的过失， 搜寻我的罪过？ 
尽管我清白无辜，但没有人能使我从你手里逃脱， 这一点你清清楚楚地知道。 
你曾亲手把我捏造成形， 突然之间，又改变心意要毁灭我！ 
上帝啊， 求你记得是你使我由泥土脱胎， 现在又要使我回归泥土吗？ 
是你曾使我倾出如奶，凝结如酪， 
你以筋骨使我成形，又用皮肉将我包裹。 
你赋予我生命和不变的爱， 你的眷顾保全了我的心灵。 
但是，现在我知道了你内心的隐秘， 我知道你久有此意∶ 
我一旦犯罪，你就要察究我，决不宽恕； 
我一旦有过，灾祸立刻临头！ 我饱受耻辱， 即使守身如玉，也不敢昂首抬头； 
我一旦昂首自得， 你立刻象狮子捕食一样将我击倒， 显示出你令人可怖的力量。 
你总是握有制裁我的新证据， 对我的忿怒有增无减， 总引来新的仇敌跟我敌对。 
既然如此， 上帝啊， 为什么你还要让我出生？ 我本该在世人知道我之前就死掉， 
我本不该存在； 我本该从母腹直接被送入坟墓中！ 
我的一生已经快要结束， 请你们走开，不要再烦扰我， 让我享受片刻安宁。 
我即将到那充满黑暗和忧伤的地方， 从此一去不返； 
那里象深夜一样黑， 混沌一片， 充满忧伤， 连光也是黑的。” 
