列王纪下.
7.
以利沙说∶“听听主的话吧，主是这样说的，明天的这个时候，在撒玛利亚城门口，七升面粉卖十一克银子；十五升大麦也卖十一克银子。” 
王的近卫官对神人以利沙说∶“瞧吧，即使主打开天上的闸门，这种事也不会发生！” 以利沙答道∶“你一定能亲眼看到这一切，但却一点也吃不到！” 
在城门口有四个生麻疯病的人，他们彼此商议说∶“我们何苦在这儿等死呢？ 
城里正闹饥荒，如果进城我们必死无疑；可是呆在这儿也是死。不如去亚兰人的军营投降，他们要是饶过我们，我们就能活命，如果他们杀了我们，那我们就死吧！” 
黄昏时刻，他们动身前往亚兰人的军营，到了营边却不见一人。 
原来主使亚兰人听到的是车马的轰鸣和大军的喧嚣，他们互相说∶“这一定是以色列王搬来赫人和埃及诸王攻打我们来了！” 
他们在暮色中争相逃命，遗弃下帐蓬、马、驴，营盘原封未动。 
那四个长大麻疯的人进入军营，进了一座帐蓬，又吃又喝，还拿走许多金银和衣服藏了起来，然后回来再进另一个帐蓬，又拿走许多东西藏了起来。 
后来，他们彼此商议说∶“我们这样做不对。今天是个有好消息的日子，可是我们只把它留给自己了，等到天亮，我们就有罪了。我们赶紧进宫去报告这好消息吧。” 
他们来到城边，叫起守城门的人，告诉他们∶“我们刚才去了亚兰人的营盘，那里没有一个人，连一点声音都没有，只有拴着的驴和马，帐蓬丢在那里原封未动。” 
守城门的人听了都大叫起来，把消息报进宫里。 
以色列王连夜起来，对将领们说∶“我告诉你们亚兰人的诡计吧，他们知道我们缺粮，故意离开营盘，埋伏在野外，他们认为：‘以色列人一定会出城，那时我们就可以活捉他们并趁势夺下城池。’” 
一个将领建议说∶“我们不如从城里剩下的马中选出五匹马，派人去探明一下情况，这些马跟留在这里的以色列人一样，反正注定要完了。” 
于是，他们挑选了两辆战车，备上马，派人追踪亚兰人的军队。王命令驭手∶“去察明究竟发生了什么事。” 
他们跟踪亚兰人，一直跟到约旦河，只见沿路都是亚兰人奔逃时丢弃的衣服和辎重。使者回来向王禀报。 
于是，民众都出城去掳掠亚兰人的营盘。一时，七升面粉卖十一克银子；十五升大麦也卖十一克银子，主的话应验了。 
王的近卫官监管城门，被民众在城门洞里踩死了，正如王去以利沙家时以利沙所预言的那样。 
以利沙曾对王说∶“明天的这个时候，在撒玛利亚的城门口，七升面粉卖十一克银子；十五升大麦也卖十一克银子。”事情果真如神人对王说过的那样发生了。 
王的近卫官曾对神人以利沙说∶“瞧吧，即使主打开天上的闸门，这种事也不会发生。”以利沙回答他∶“你一定能亲眼看到这一切，却一点也吃不到。” 
结果他果然被民众在城门洞里踩死了。 
