以赛亚书.
8.
主对我说∶“拿一块大粘土板来，用专用的笔写上‘属于玛黑珥沙拉勒哈施罢斯’。” 
我叫诚实可信的祭司乌利亚和耶比利家的儿子撒迦利亚作这件事的见证人。 
我与妻子同房，她怀了孕，生了一个儿子。主对我说∶“你要给他起名叫玛黑珥沙拉勒哈施罢斯， 
因为在这孩子会叫爸爸妈妈之前，大马士革和撒玛利亚的财富都将被亚述王劫掠一空。” 
主又对我说∶ 
“这民众放弃了西罗亚溪平缓的流水，却对利汛和利玛利的儿子比加怕得要死。 
因此，我要从幼发拉底河向他们兴起滔天的洪水，那就是亚述王和他的荣耀。这洪水要涨满沟渠，漫过堤岸， 
冲入犹大，泛滥肆虐，涨到他的项颈。 “以马内利啊，它张开的翅膀必窒息你的土地。” 
列国啊，你们必被击溃！ 听哪，你们所有远方的国度， 去备战吧，但你们必被击溃； 去备战吧，但你们必被击溃。 
你们尽管谋划，但决不会成功； 你们尽可发号施令，但必定毫无用处； 因为上帝与我们同在！ 
主以他的大能警告我不可跟从这民众同行。主说∶ 
“这民众称为阴谋的事你不要随声附和；他们所畏惧的事你不要因而也害怕。 
只有全能的主是神圣无上的，他才是你应当敬畏的。 
他是你的避难之地；但对以色列的两支后裔－犹大国和以色列国，他却是绊脚的石头，跌人的岩石，他是耶路撒冷人的罗网和陷井。 
许多人被绊住了，跌倒了，摔得头破血流；他们被罗网罩住，掉进了陷阱。” 
你们要记住这警告，要把这见证裹扎起来，把我给我门徒的训诲封存起来。 
主不再眷顾雅各的后代，但我依然信靠他，期待着他。 
看哪，我和主赐给我的儿女都在这儿，他们是锡安山上全能的主在以色列的标志和象征。 
有人对你们说∶“向那些念念有词的巫师和占卜人求问一下吧！难道人不应该求问鬼神，不应该为活人求问亡灵吗？” 
要记住我的教诲和这见证！这种话不会带来任何希望与光明。 
说这话的人将来会经过这里，他们又苦又饿；他们挨了饿，就会饿极而生怒，而诅咒他们的君王和上帝。仰望天空， 
俯视大地；看哪，只有灾祸和可怖的苦难－他们被推进了幽深的黑暗！ 
