创世记.
38.
在那期间，犹大离开了他的兄弟们，和一个名叫希拉的亚杜兰人住在一起。 
他在那里结识了迦南人书亚的女儿，娶她为妻。婚后， 
生了一个儿子，取名叫珥。 
不久，她又怀了孕，生了第二个儿子，取名叫俄南。 
后来，她又生了第三个儿子，取名叫示拉。示拉出生的时候，犹大一家正住在基悉。 
犹大为长子珥娶了一个名叫塔玛的女子为妻。 
珥的行为不端，得罪了主，被主取了性命。 
犹大对俄南说∶“你去跟你的嫂嫂同床吧，也好替你哥哥传宗接代，这是你做小叔的义务。” 
俄南知道将来生下来的孩子不属他的名下，所以每次与嫂嫂同床时，都故意把精液遗在地上，不愿意为哥哥生孩子。 
他的作法得罪了主，也被主取了性命。 
犹大对儿媳塔玛说∶“你先回娘家去守寡吧，等我的儿子示拉长大成人再来娶你。”犹大心中生怕示拉会象他的两个哥哥一样暴亡。就这样，塔玛回了娘家。 
岁月流逝，犹大的妻子去世了。居丧期过了以后，犹大和他的朋友亚杜兰人希拉一起到亭拿去，那里有人在为他剪羊毛。 
有人告诉塔玛∶“喂！你公公要到亭拿去剪羊毛了！” 
塔玛脱下孀服，用面纱蒙上脸，穿戴齐整，坐到通往亭拿的必经之路－伊拿印城门口；她知道示拉已经长大成人，却迟迟不来娶她。 
犹大遇见了她，见她用面纱蒙着脸，以为她是个妓女，就走近路边对她说∶“来，跟我去睡觉吧！”全然不知道她就是自己的儿媳。 塔玛问∶“你跟我睡觉，给我什么好处呢？” 
犹大说∶“我从羊群中挑一只小山羊送给你。” 塔玛答道∶“好吧！不过你得先留点东西作抵押才行。” 
犹大问∶“你要什么东西作抵押呢？” 塔玛说∶“把你的印章、印章带和手杖留下吧！” 犹大把这些东西交给了她，和她睡了觉。塔玛由此受了孕。 
事后，塔玛仍旧回到娘家，摘掉蒙在脸上的面纱，又穿上守寡的孀服。 
犹大托朋友希拉带着小山羊去找那女人换回抵押的东西，但是希拉却找不到她。 
他向当地人打听∶“伊拿印路旁的那个妓女哪儿去了？”人们回答他∶“这地方从来没有妓女。” 
希拉回来对犹大说∶“我找不到她。当地人说那地方从来没有妓女。” 
犹大说∶“算了，那些东西就算送给她吧，别让人家笑话我们。我的确想把这只小山羊送给她，可是找不到她，也没有办法。” 
三个月过去了。有人告诉犹大∶“你的儿媳塔玛当了娼妓，还怀了孕。” 犹大怒喝∶“把她拉出来，烧死她！” 
塔玛被拉出来时托人告诉她的公公∶“就是这些东西的主人使我怀的孕，看看吧！这印章，这印章带，还有这手杖，都是谁的？” 
犹大认出了这些东西，懊悔说∶“她是对的。我本该叫我的儿子示拉来娶她的。”从此，犹大再也没有与她同床。 
到了产期，才发现怀的是双胞胎。 
生产的时候，一个胎儿先伸出一只手来，接生婆在手上系了一根红线，说∶“这一个是先出生的。” 
不料他又把手缩了回去，他的兄弟却先出来了。接生婆说∶“你倒先抢着出来了！”于是，给这个孩子起名叫法勒斯。 
接着，他的兄弟也生下来了，手上系着红线，因此，起名叫作谢拉。 
