阿摩司书.
4.
撒玛利亚山上的贵妇啊， 你们听着！ 你们象巴珊的母牛， 压迫穷人，欺负弱者，吩咐自己的丈夫∶ “给我拿喝的来！” 
因此，至高的主指着自己的圣洁发誓∶ “那一天一定要来， 有人将用钩子象钓鱼一样把你们统统拉走， 
一个个径直拖出墙洞， 扔出城外， 赶到哈门那边去。” 主这样宣布了。 
至高的主说∶ “以色列人哪！ 你们到伯特利去犯罪吧！ 你们到吉甲去任意胡为吧！ 你们可以每天早晨就献上你们的祭物， 每三天献上你们所得的十分之一。 
任你们把有酵的饼献作感恩祭， 任你们炫耀你们的自愿祭； 因为你们所喜爱的就是如此。” 
主说∶ “因此，我把饥荒降到你们所有的城镇里， 使你们处处缺粮； 但你们仍不归依我。 
我在收割前三个月就不降雨水， 或在这城降雨而在那城不降雨， 或使这块田有雨而那块田枯干， 
两三个城的居民要步履艰难地凑到一个城去取水， 而且水还不足； 但你们仍不归依我。 
我一再降下热风和霉病， 使你们的菜园和葡萄园中一片枯萎， 我差蝗虫为害你们的无花果树和橄榄树； 但你们仍不归依我。 
我象当年惩罚埃及一样在你们当中降下瘟疫， 又使你们的青年死于战场， 你们的马匹被人掳走， 你们营中的死尸臭气冲鼻； 但你们仍不归依我。 
我象当年毁灭所多玛和蛾摩拉那样在你们中间施行毁灭， 使你们象从火堆中抽出的烧焦的柴； 但你们仍不归依我。 
所以，我要惩罚你，以色列！ 面对我－你们的上帝！” 
主造了山，造了风； 他把他的意志显示给人； 他把晨光变为幽暗， 他行走于万山之巅。 他的名是主－全能的上帝。 
