撒迦利亚书.
4.
我象被人从熟睡中唤醒一样，跟我说话的天使又回到我面前来。 
他问我∶“你看见了什么？” 我答道∶“我看见了一个纯金的灯台，顶端有一个装油的盘，灯台上有七盏灯，每盏灯有七根导油管与油盘相连。 
油盘的左右两旁各有一棵橄榄树。” 
我问跟我说话的天使∶“阁下，这些东西是什么意思？” 
他说∶“你不知道吗？” 我答道∶“我不知道。” 
他说∶“这是主给所罗巴伯的默示。全能的主说∶成功不是靠权势和力量，而是倚靠我的灵的帮助。 
高山算什么？在所罗巴伯面前那不过是平川大道。他必将把殿顶石安放在圣殿之上，人们要大声欢呼∶‘愿上帝赐福给它！愿上帝赐福给它！’” 
我又得到主的默示。 
主说∶“所罗巴伯的手已经为圣殿放好了奠基石，他一定能完成它。” 当这一切实现的时候，你们就知道是全能的主差遣我到你们这里来的。 
任何曾经瞧不起这渺小开端的人，当他们看到所罗巴伯手中这精选的石头时，也会感到欢欣鼓舞。 天使对我说∶“这七盏灯是主巡视世界的眼睛。” 
我问他∶“灯台旁的那两棵橄榄树是什么意思？” 
接着又问∶“橄榄树的两根树枝，通过金色的管子流出金色的油，这是什么意思？” 
他问我∶“你不知道吗？” 我说∶“阁下，我不知道。” 
他说∶“它们代表两个侍立在全世主身边极受恩宠的儿子。” 
