申命记.
13.
“或许有先知或解梦人来向你演示征兆或奇事，对你说∶‘我们去追随其他神明吧！’－那些神都是你一向不认识的－‘我们一起去侍奉他们吧！’即使他预言的这些征兆或奇事应验了， 
你们也不可听信这些先知或解梦人的话。这是主－你们的上帝在考验你们，看你们是不是全心全意地爱主－你们的上帝。 
你们要追随主－你们的上帝，要敬畏他，遵守他的诫命；要服从他，侍奉他，忠于他。 
那先知或解梦人要被处死，因为他引诱你们背叛领你们出埃及、救你们摆脱奴役的主－你们的上帝，蛊惑你们偏离主－你们的上帝指引给你们的路。你们必须杀死他，以除掉你们中间的邪恶。 
“如果你的同胞弟兄或是你同父或同母的弟兄、你的儿女、你的爱妻或你的密友偷偷地怂恿你，说∶‘我们去侍奉别的神吧！’那是些你和你的祖先一向不认识的神， 
是你们周围其他民族所拜的神。这些民族有的远在天边，有的就在你们近旁。 
你不可随声附和，不可听从这个人的话！你不可姑息这个人，不可怜惜他，也不可庇护他。 
你必须杀死这个人；你要第一个动手，然后，其他人要和你一起杀死他。 
你们要向他扔石头，直到把他打死。因为他想引诱你们背离领你们出埃及、救你们摆脱奴役的主－你们的上帝。 
这样，以色列人听说这件事以后就会心怀畏惧，没有人再敢在你们中间做这种邪恶的事。 
“如果你们听说在主－你们的上帝赐给你们居住的某个城里出了恶人，他们带领城里的居民背离了上帝，扬言说∶‘我们要去侍奉你们一向不认识的别的神明！’ 
这时，你们要彻底查究这件事。如果事情属实，这种邪恶的事确实在你们中间发生了， 
你们就要杀光这城里的居民和牲畜，彻底毁掉这座城里的一切。 
你们要把城里所有的财物收集起来，堆在广场上，然后放火把那城和城里的财物都烧掉，作为烧化祭献给主－你们的上帝。这座城要永远废掉，不可重建。 
你们不可把任何应当毁掉的东西据为己有。 
只要你们服从主－你们的上帝，遵守我今天颁给你们的主的所有诫命，做他所赞许的事，主的怒气就会平息，他会赐给你们仁受和怜悯，使你们的民族人口昌盛，实现他对你们祖先的应许。 
