创世记.
10.
下面是挪亚的儿子闪、含和雅弗的家谱。洪水过后，挪亚的儿子们都生了儿子。 
雅弗的儿子是歌篾、玛各、玛代、雅完、土巴、米设和提拉。 
歌篾的后代是亚实基拿人、利法人和陀迦玛人。 
雅完的后代是以利沙人、他施人、基提人和多单人。 
地中海沿岸的民族就是由雅弗的后代组成的，他们按宗族形成各自的国家，各具自己的语言。 
含的儿子是古实、埃及、弗和迦南。 
古实的后代是西巴人、哈腓拉人、撒弗他人、拉玛人和撒弗提迦人。 拉玛人的后代是示巴人和底但人。 
宁录是古实的后代。宁录是世界上的英雄之首， 
他在主面前是个英勇的猎人，所以，人们说∶“那人就象宁录一样，是主面前的英勇的猎人。” 
宁录在示拿地的巴比伦、以力和亚甲地方立国， 
他从这里向亚述扩张，建造了尼尼微城、利河伯城、迦拉城以及位于尼尼微和迦拉城之间的利鲜城，利鲜是个大城。 
埃及是路低人、亚拿米人、利哈比人、拿弗土希人、帕斯鲁细人、迦斯路西人和迦斐托人的祖先；迦斐托人是非利士人的祖先； 
迦南是西顿（长子）和赫的父亲， 
也是耶布斯人、亚摩利人、革迦撒人、 
希未人、亚基人、西尼人、 
亚瓦底人、洗玛利人和哈玛人的祖先。 迦南人的各部族后来分散到世界各地。 
他们的地界从西顿向基拉耳方向延伸，远至迦萨；向所多玛、蛾摩拉、押玛和洗扁方向延伸，远至拉沙。 
以上是含的后代，他们形成各自的部落，各自立国，有各自的语言和领土。 
闪也有自己的后代（他是雅弗的长兄，是希伯子孙的祖先）， 
他的儿子是以拦、亚述、亚法撒、路德和亚兰。 
亚兰的后代是乌斯人、户勒人、基帖人和玛施人。 
亚法撒是沙拉的父亲，沙拉是希伯的父亲。 
希伯有两个儿子，长子叫法勒，因为人世从那时起开始分裂；他的弟弟叫约坍。 
约坍是亚摩答人、沙列人、哈萨玛非人、耶拉人、 
哈多兰人、乌萨人、德拉人、 
俄巴路人、亚比玛利人、示巴人、 
阿斐人、哈腓拉人和约巴人的祖先。这些人都是约坍的后代。 
他们住在从米沙绵亘到西发的东部山地里。 
以上是闪的后代。他们形成各自的部落，各自立国，有各自的语言和领土。 
以上是挪亚三个儿子的宗族渊源，是按照各世系各部族记录的。大洪水以后，这些部族分布到世界各地，各自立国。 
