以斯拉记.
10.
当以斯拉俯伏在圣殿前痛哭流涕，祷告认罪的时候，一大群以色列人的男女老幼聚集在他的身边，同他一起放声痛哭。 
以拦宗族耶歇的儿子示迦尼对以斯拉说∶“我们娶了当地的异族女子，背弃了我们的上帝，然而，以色列人在这件事情上还有指望。 
现在，我们要与我们的上帝立约，要把这些女人和她们的孩子送走。我们要听从你和那些敬畏上帝的人的忠告。这件事要按照律法的规定处理。 
行动吧！这是你的职责，我们支持你。拿出勇气去办吧！” 
以斯拉站起来，让祭司的首领们和利未人以及全体民众起誓，一定按照示迦尼的提议去做。人们都发了誓。 
随后，以斯拉离开圣殿，进入以利亚实的儿子约哈难的屋里，他在那里不吃也不喝，为这些从流亡地归来的人的不忠行为哀伤了一整夜。 
他们向全犹大地区和耶路撒冷发出命令∶所有从流亡地返回的人都必须在三天之内到耶路撒冷聚齐。长老们和官员们决议∶三天内不到者将抄没家产，并从会众中除名。 
三天之内，所有的犹大人和便雅悯人都聚集到了耶路撒冷。九月二十日，人们坐在圣殿前的广场上。正赶上下着大雨，人们又冷又紧张，每个人都瑟瑟发抖。 
祭司以斯拉站在众人面前，对他们说∶“你们娶了异族女子，这是背信的行为，加重了以色列人的罪恶。 
现在，你们要向主－你们祖先的上帝认罪，按照他的意志，把你们自己同这些当地人及你们的异族妻子分离开来。” 
全体会众大声应答∶“遵命！我们一定按你说的去办。 
可是，这儿的人这么多，雨又这么大，我们不能就这样一直站在外面。再说这也不是一天两天能办完的事，因为我们在这件事上的罪太重了。 
让我们的首领代表我们吧，也让那些娶了异族女子的人跟他所在城镇的长老和审判官一起在指定的时间到这里来共同处理这事，这样，上帝对这件事的怒气就会平息了。” 
人们都同意这样做，只有亚撒黑的儿子约拿单和特瓦的儿子雅哈谢反对，米书兰和利未人沙比太附和他们。 
于是，这些从流亡地归来的人们按计划执行。祭司以斯拉指名派定一些族长代表各自的家族。十月初一日，他们开始调查， 
到第二年的正月初一日为止，所有娶异族女子的人都已查清。 
以下是娶异族女子的人的名单∶ 祭司∶ 约萨达的儿子耶书亚及其兄弟所在的宗族－玛西雅、以利以谢、雅立、基大利。 
（他们应允跟妻子离婚，并每人献上一只公绵羊为自己赎罪）。 
音麦宗族－哈拿尼、西巴第亚； 
哈琳宗族－玛西雅、以利雅、示玛雅、耶歇、乌西雅； 
巴施户珥宗族－以利约乃、玛西雅、以实玛利、拿坦业、约撒拔、以利亚撒。 
利未人∶ 约撒拔、示每、基拉雅（又名基利他）、比他希雅、犹大，以利以谢。 
圣殿歌手－以利亚实。 圣殿守卫－沙龙、提联、乌利。 
其他人∶ 巴录宗族－拉米、耶西雅、玛基雅、米雅民、以利亚撒、玛基亚、比拿雅； 
以拦宗族－玛他尼、撒迦利亚、耶歇、押底、耶利末、以利雅 
萨土宗族－以利约乃、以利亚实、玛他尼、耶利末、撒拔、亚西撒； 
比拜宗族－约哈难、哈拿尼雅、萨拜、亚勒； 
巴尼宗族－米书兰、玛鹿、亚大雅、雅述、示押、耶利末； 
巴哈摩押宗族－阿底拿、基拉、比拿雅、玛西雅、玛他尼、比撒列、宾内、玛拿西； 
哈琳宗族－以利以谢、伊示雅、玛基雅、示玛雅、西缅、便雅悯、玛鹿、示玛利雅； 
哈顺宗族－玛特乃、玛达他、撒拔、以利法列、耶利买、玛拿西、示每； 
巴尼宗族－玛玳、暗兰、乌益、比拿雅、比底雅、基禄、瓦尼雅、米利末、以利亚实、玛他尼、玛特乃、雅扫； 
宾内宗族－示每、示利米雅、拿单、亚大雅、玛拿底拜、沙赛、沙赖、亚萨利、示利米雅、示玛利雅、沙龙、亚玛利雅、约瑟 
尼波宗族－耶利、玛他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、约珥、比拿雅。 
以上这些人都娶了异族女子，其中一些人已经生育了儿女。 
