列王纪上.
20.
亚兰王便哈达率领全军并邀集三十二个王的军马，围困了撒玛利亚。 
他派使者进城见以色列王亚哈，对他说∶“便哈达王说： 
‘你的金银要归我，你妻妾子女中最出色的也要归我。’” 
以色列王答道∶“一如陛下所言，我和我所有的一切都是陛下的。” 
使者第二次来，说∶“便哈达王说：‘我上次派人去要你的金银和妻妾子女， 
这次我要派官吏明天去搜你的王宫和大臣们的官邸，把你们珍爱的东西都抢走。” 
以色列王召集全国的长老，对他们说∶“请看，这个人是在故意找麻烦，他第一次派人来要我的金银和妻妾子女，我并没有拒绝他。” 
长老们和民众都说∶“别理睬他，也别答应他的要求。” 
于是，以色列王答复便哈达的使者∶“请转告我主陛下，仆人愿满足陛下第一次所要求的，但这次所要求的仆人不能依从。”使者回复便哈达王。 
便哈达再次派使者来见亚哈，说∶“如果撒玛利亚残存的土够我的部下每人捧一把，愿神明重重地惩罚我！” 
以色列王答道∶“你告诉他：‘才顶盔贯甲的，休要象已经摘盔卸甲的一样夸口。’” 
便哈达正与诸王在帐篷里饮酒，听到回报，他命令手下人∶“准备进攻。”人们准备攻城。 
就在这时，一个先知来见以色列王亚哈，向他宣布∶“主是这样说的∶‘你看见这庞大的军队了吗？我今天就把他们交在你的手里，那时，你就会知道我是主。’” 
亚哈问∶“那么谁来做这件事呢？” 先知答道∶“主说：‘由地方司令官手下的青年军官做。’” 亚哈又问∶“由谁率领呢？” 先知答道∶“由你。” 
于是，亚哈集合地方司令官手下的青年军官，共二百三十二名，又召集其余的以色列人，总共七千人。 
他们正午出城。趁便哈达王正与盟国的三十二位国王在帐篷里痛饮， 
地方司令官手下的青年军官首先出了城。 便哈达派出的探子回来报告∶“有人从撒利亚出来了。” 
便哈达下令∶“不管他们是来讲和的还是出兵见仗，都要活捉他们。” 
地方司令官手下的青年军官冲出城，大队军马紧随其后， 
人人见敌就杀。亚兰人溃退了，以色列人发起追击，亚兰王便哈达骑上马带着一部分骑兵逃跑了。 
以色列王进兵，打垮了敌军的骑兵和战车队，重创亚兰人。 
这次战役以后，先知又来见以色列王，对他说∶“你要加强戒备，看看有什么该做的事，因为明年春天亚兰王必定还来攻打你。” 
与此同时，亚兰王的臣属也向他献计∶“他们的神明是山地之神，所以我们胜不了他们，但如果在平原交战，他们一定不是我们的对手。 
不如这样：免去诸王的统帅权，用其他将领替代他们， 
陛下再招募一支军队，其军马战车应与损失的相抵，这样，我们就能跟以色列人在平原上交战，我们必胜无疑。”便哈达觉得有理，照计而行。 
第二年春天，便哈达率领亚兰人进兵亚弗，准备进攻以色列人。 
以色列人也集结起来准备好给养，出兵迎战亚兰人。以色列人对着亚兰人安下营寨，就象两群小山羊，而漫山遍野都是亚兰人。 
有神人来见以色列王，对他说∶“主是这样说的：‘亚兰人认为主是山地之神而不是平原之神，因此我一定要把这支大军交在你们的手里，那时，你们就会知道我是主。’” 
双方对峙了七天；第七天，战斗开始了，以色列人在一天之内消灭了亚兰人十万步兵。 
残兵逃到亚弗城，城墙倒塌下来，又压死了二万七千人。便哈达王逃进城中，躲进一间密室。 
他的大臣们对他说∶“陛下，我们听说以色列历代君王都以仁慈为怀，我们不如以麻布束腰，自缚出降，或许以色列王能饶我们的命。” 
大臣们用麻布束腰，颈上套着绳子，出城来见以色列王，说∶“陛下的仆人便哈达说：‘请免我一死。’” 以色列王说∶“他还活着吗？他是我的兄弟呀！” 
来人看出这是个好兆头，急忙接过他的话，说∶“不错，就是陛下的兄弟便哈达！” 以色列王说∶“去把他带来吧！” 便哈达出了城，亚哈让他上了自己的车。 
便哈达主动提议∶“我愿返还我父亲从你父亲手里夺走的城，你还可以在大马士革建立你自己的商业区，就象我父亲当年在撒玛利亚一样。” 亚哈说∶“立约为凭，我就可以恢复你的自由。”就这样，亚哈与便哈达立了约，然后就放他回去了。 
一个先知奉主的命对他的同伴说∶“打我吧！”那人拒绝了。 
先知对那人说∶“由于你没有服从主的命令，你一离开我，狮子就会咬死你。”那人走后，果然碰见一只狮子，被咬死了。 
先知又找到另一个人，对他说∶“打我吧！”那人打了他，而且打得浑身是伤。 
先知离开了，站在大路边等候以色列王。他把头巾拉下来遮住眼睛，使别人认不出他来。 
王从路上经过的时候，先知向王求告说∶“仆人在战事正紧的时候，有人给我送来一个俘虏，说：‘看好这个人，他要是跑了，你就得替他送命，或者交出三十四公斤银子来。’ 
仆人那时正在东奔西忙，那人就不见了。” 以色列王说∶“对你的判决，你自己已经宣布了。” 
先知随即摘掉眼睛上的头巾，王认出他是个先知。 
他对王说∶“主是这样说的：‘你放掉了我已经决定要他死的人，因此，你要替他送命，你的百姓也要替他的百姓送命。’” 
以色列王又忧又怒，回撒玛利亚的王宫去了。 
