彼得后书.
1.
我，西蒙彼得，耶稣基督的一名仆人和使徒，写信给那些象我们一样，因为我们的上帝和救世主耶稣基督的公正而领受到那宝贵信仰的人。 
愿你们借了解上帝和耶稣我们的主，领受到更丰富的恩典与和平。 
因为我们认识了那位用自己的荣耀和美德召唤我们的耶稣，上帝通过他的神力把一切有关生命和侍奉上帝的事都赐给了我们。 
通过他的荣耀和美德，他把他所应许的伟大和宝贵的恩赐给了我们，以便你们能借着这些恩赐来分享上帝的神性，并逃脱因世人的邪恶欲望而存在的毁灭。 
所以，为了这个缘故，你们要竭尽全力，使你们的信仰加上美德，美德加上知识； 
知识加上自持，自持加上忍耐，忍耐加上对上帝的虔诚； 
对上帝的虔诚，加上兄弟般的爱，兄弟般的爱再加上爱。 
如果你们具备了这些品质，并使之益日增长，它们就会使你们充满活力，富有成效，并使你们充分认识我们的主耶稣基督。 
那些不具备这些品质的人则目光短浅，如同瞎子，忘记了自己过去的罪恶已被清洗。 
所以，兄弟们，上帝召唤并选择了你们做他的子民。你们要更加努力地表明你们真正是上帝所召唤和选择的人。如果你们去做这些事情，你们就绝不会跌倒和堕落。 
这样，你们就会受到热烈的欢迎，进入我们的主－救主耶稣基督永恒的王国。 
为此，尽管你们已了解并坚定你们所怀有的信仰，但是，我仍然要不断地提醒你们记住这些事情。 
我认为，只要我活在这个世上，我就应该提醒你们牢记这些事情。 
因为我知道，正如主耶稣基督向我表明的那样，不久我就要离开我的躯体。 
所以，我要尽我的所能，帮助你们一直牢记这些事情。我要你们在我离去后也能牢记它们。 
我们告诉过你们关于主耶稣基督的力量和来临之事，那不是我们别出心裁的发明。而是我们亲眼目睹了耶稣的伟大。 
当耶稣从父上帝那里领受到荣誉和荣耀的时候，他听到了至高的荣耀上帝的声音。那声音说∶“这是我亲爱的儿子，他令我非常喜悦。” 
当时我们和耶稣一起在圣山上，我们也听到了来自天堂的那个声音。 
这使我们更加肯定先知所说的话。认真遵守先知所说的话对你们是有益的。他们所说的就象黑暗中的一盏发光的明灯，一直照耀到天明，直到晨星在你们心中升起为止。 
最重要的，你们必须理解这点∶《经》里的预言不是出自先知自己的解释。 
因为从来就没有预言诞生于人的意愿，而是人受到了圣灵的引导才讲出上帝的信息。 
