诗篇.
139.
大卫的诗，交于伶长 主啊，你鉴察过我，你了解我； 
你洞悉我的举止坐卧， 遥察我的内心所思， 
明辩我的一举一动， 熟知我的所做所为。 
主啊，我还没有开口，你已经了然， 
你前后左右环绕着我，你的手轻按在我的身上。 
你的智慧深不可测， 我可望而不可及。 
在哪里能躲开你的灵？在哪里能避开你的面？ 
我飞腾上天，你在天上； 我潜下阴间，你也在那里。 
纵使我与白日一齐飞升， 远栖于大海的那一边，你也必在那里。 
即便在那里，你也必亲自引导我，用你的右手扶持我。 
我说∶“让周围的亮光都变成黑暗吧， 黑暗必定能掩蔽我。” 
然而，黑暗对于你不是黑暗，黑夜与白昼同样光明； 对于你，黑暗与亮光等同。 
你造我于原始， 在母腹中把我拼凑成形。 
我赞颂你，因为你用令人敬畏的绝妙的作为造就了我， 我深知你的神奇。 
我在暗中受造，在母腹中成形， 这一切都瞒不过你， 
我尚未出生，你就关注到我； 一生的岁月我尚未度一天，却已由你定而写在你的册上。 
上帝啊，你的意念于我多么珍贵！ 你的思虑多么广博！ 
它们多过海滩上的砂粒，使我数不胜数； 我领悟到这一切，仍然与你在一起。 
上帝啊，愿你杀灭邪恶的人！ 离开我，你们这些嗜血成性的人！ 
他们怀着阴险的打算谈论你； 你的仇敌滥用你的名！ 
主啊，我多么恨那些恨你的人！ 我多么厌恶背叛你的人！ 
我对他们深恶痛绝，视他们为仇敌。 
上帝啊，求你鉴察我，了解我的心愿； 求你考验我，洞察我的意念， 
求你察看我有没有妄念，求你引导我走永生之路。 
