传道书.
2.
我对自己说∶“来吧，我来试试享乐，看看什么好。”然而，这一切也毫无意义。 
我说∶“嬉笑是愚昧，享乐又有什么用？” 
我试图以酒自娱，放浪形骸－但我的心仍以智慧引导我，我要探究短暂的人生中什么是世人行之有益之事。 
于是，我大兴土木，为自己建造房屋，栽种葡萄， 
修造亭苑，广植果木， 
开挖水池，灌溉园圃。 
我既买仆婢，也有家生的仆婢，我拥有成群的牛羊，胜过曾在耶路撒冷住过的任何一个人。 
我为自己积聚金银，收集诸王和各地的财富。我有男女众乐，也有许多妃嫔－人心之所爱我应有尽有。 
我日见昌盛，远胜在耶路撒冷住过的任何一个人，我的智慧始终与我同在。 
凡我所乐见的无不纵情饱览，凡我所喜悦的无不恣意享受。我从自己的辛劳得到快乐，这是我劳碌的酬报。 
然而，当我回顾自己所付出的辛劳，回顾自己用辛勤换来的成功，又感到这一切不过是虚耗时日，毫无意义，有如追风。 
于是，我转而思考智慧、狂妄与愚蠢。一个王位的继承者能做出什么前无古人之举？ 
我知道智慧胜过愚昧，恰如光明胜过黑暗。 
智慧的人心明眼亮， 愚昧的人却如堕在黑暗之中。然而，我又明白，他们终究要归于同一命运。 
我心里想∶“既然愚人的命运也会临到我，徒具智慧又有什么用？这一切毫无意义。” 
智慧的人和愚昧的人一样，都不会被人长久记念，他们都会在不久的将来被人遗忘。为什么智者与愚人一样终究也要死去？ 
因此，我厌倦人生，因为世上所有的一切都只能使我烦恼，都毫无意义，有如追风。 
我恨我在世上辛劳所得的一切，因为我不得不把它们留给后人。 
况且谁知道他是智是愚？而他却要拥有我在世上为之辛劳并由之获得智慧的一切！实在是毫无意义！ 
我对自己在世上的奔波劳碌感到绝望， 
因为人以自己的智慧、知识和技能所获得的一切都得留下，让别人坐享其成。这实在是不幸，实在是毫无意义！ 
人在世上劳碌奔忙究竟为了什么？ 
每天在辛苦和忧虑中劳作，甚至夜间心里也不得安宁。实在是毫无意义！ 
人生的快事莫如吃喝和享受工作的乐趣，在我看来，这也是出于上帝的旨意。 
如果没有上帝的恩赐，谁又能获取食物，享受人生？ 
上帝把智慧、知识和快乐赐给他所喜悦的人，他使罪人聚敛和积累财富，只是为了留给上帝所喜悦的人；徒劳无益，有如追风！ 
