列王纪上.
15.
尼八的儿子耶罗波安十八年，亚比雅在耶路撒冷即位犹大王，在位三年。亚比雅的母亲叫玛迦，是押沙龙的女儿。 
亚比雅犯了所有他父亲犯过的罪，没有象先祖大卫一样专心一意地忠于主－他的上帝。 
然而，为了大卫的缘故，主－他的上帝仍然使他的儿子继承王位并使耶路撒冷平安无事，从而使他在耶路撒冷仍然留有后裔， 
因为除了赫人乌利亚的那件事以外，大卫终其一生的所做所为主都认为是正确的，从来没有违背过主的任何命令。 
罗波安一生与耶罗波安战事不断。 
亚比雅在位期间与耶罗波安也发生过战争。亚比雅的其他政绩，他的所作所为，都记载在《犹大列王纪》上。 
亚比雅死后葬在大卫城，他的儿子亚撒继位为王。 
以色列王朝耶罗波安二十年，亚撒即位犹大王， 
在耶路撒冷临朝四十一年。他的祖母玛迦是押沙龙的女儿。 
亚撒效法先祖大卫，实行主认为正确的事， 
取缔了国内的神庙男妓，废掉了他父亲造的所有偶像。 
亚撒还贬黜了祖母玛迦的太后位，因为她造了可憎的亚舍拉木柱。亚撒砍倒木柱，扔到汲沦溪边烧掉了。 
尽管亚撒没有废掉邱坛，但他一生是忠于主的。 
他把他父亲和他自己归圣的金银器皿都送到圣殿里。 
在亚撒王和以色列王巴沙执政期间，他们之间经常爆发战争。 
以色列王巴沙曾攻打犹大，修筑拉玛城，打算切断出入犹大王亚撒的领土的交通。 
亚撒拿出圣殿和王宫库房里的所有金银，派官员带着去大马士革见希旬的孙子、他伯利们的儿子、亚兰王便哈达， 
对他说∶“让我们立约吧，就象我父亲和你父亲一样。请看，我送给你这些金银作礼物，请你废掉与以色列王巴沙的盟约，这样他就会从我那里撤兵了。” 
便哈达同意了，派大将领兵攻打以色列的城镇，攻占了以云、但亚伯伯玛迦、基尼烈全境和拿弗他利。 
巴沙得到消息，停止修筑拉玛城，撤回了得撒。 
亚撒王向全体犹大人发布命令，要他们把巴沙用于修筑拉玛城的石块木料都运回去，任何人不得例外。亚撒王用这些材料在便雅悯境内建造了迦巴和米斯巴。 
亚撒的其他政绩，他的成就，他的作为，他建造的城，都记载在《犹大列王纪》上。亚撒晚年得了脚病， 
死后葬在大卫城的皇家陵墓里。他的儿子约沙法继位为王。 
犹大王朝亚撒二年，耶罗波安的儿子拿答即位以色列王，在位仅二年。 
拿答走他父亲的老路，犯了他父亲导致以色列人犯罪的罪，做了主认为邪恶的事。 
以萨迦人亚希雅的儿子巴沙作乱，趁拿答率以色列人围攻非利士的基比顿时杀死了他。 
犹大王朝亚撒三年，巴沙杀死拿答，篡夺了王位。 
巴沙一登上王位，就处决了耶罗波安整个家族，没有留下一个活口；主藉他的仆人示罗人亚希雅说的话应验了， 
这是因为耶罗波安自己犯的罪和他导致以色列人犯的罪触怒了主。 
拿答的其他政迹，他的所做所为，都记载在《以色列列王纪》上。 
亚撒和以色列王巴沙之间经常爆发战争。 
犹大王朝亚撒三年，亚希雅的儿子巴沙在得撒即位以色列王，在位二十四年。 
他跟耶罗波安毫无二致，犯了耶罗波安导致以色列人犯罪的罪，做了主认为邪恶的事。 
