撒母耳记上.
8.
撒母耳年老了，立他的儿子作以色列的士师。 
他的长子叫约珥，次子叫亚比雅，都在别是巴作士师。 
他们不按父亲的榜样办事，只顾贪图不义之财，索要贿赂，不主持正义。 
于是，以色列的长老们都聚集到拉玛来见撒母耳， 
对他说∶“你老了，你的儿子又不按你的榜样办事。请为我们立一位王吧，就象其他国家一样，让王来治理我们。” 
他们刚一提出“让王来治理我们”，撒母耳就很不高兴。他为此向主祷告。 
主说∶“就按民众说的办吧！他们不是厌弃你，而是厌弃我，不要我作他们的王。 
自从我把他们领出埃及以来，他们常常离弃我去侍奉别的神。他们今天对你所做的，正跟他们往常的行为一样。 
你现在可以顺从他们，但是，你要郑重地警告他们，让他们明白将来统治他们的王会怎样对待他们。” 
撒母耳把主的话转告了要求立王的人民。 
他说∶“统治你们的王将会这样对待你们∶他会带走你们的儿子，让他们在车兵和马兵中服役，在战车前冲锋； 
他会指派一些人做千夫长和五十夫长，其他人为他种田、收割，制造武器和战车的装备。 
他要让你们的女儿为他制香水，做饭，烤饼； 
他将拿走你们最好的田地、葡萄园、橄榄园，把它们赐给他的朝臣； 
他将征收你们收成的粮食和葡萄的十分之一，赐给他的大臣和仆从； 
他将征用你们的男女奴仆和最好的牛和驴， 
他将取走你们羊群的十分之一，而你们自己则成为他的奴隶。 
到那时候，你们会呼求，想从你们自己选立的王手中解脱出来，但主不会垂听你们的祷告。” 
民众不肯听撒母耳的话。他们说∶“不，我们要王来治理我们。 
我们要象其他国家那样，有王治理我们，统率我们出征作战。” 
撒母耳听了，把这些话告诉了主。 
主答道∶“按他们的意思办吧，给他们立一个王。” 于是，撒母耳告诉以色列人∶“你们都各回各的城去吧！” 
