诗篇.
106.
要赞美主，要向主称谢； 他至善至美，他的慈爱永远长存！ 
谁能阐述主的大能作为？ 谁能尽数他的功德伟绩？ 
恪守公平，伸张正义的人是有福的； 
主啊，当你善待你的子民的时候，求你记得我； 让你拯救的人里也有我。 
让我也能看见你选民的昌盛， 让我也分享你的子民的快乐； 我要以与你和你的子民同在而夸耀！ 
我们象我们的祖先一样犯了罪； 我们犯了过失， 作了恶事。 
我们的祖先在埃及的时候， 他们不能领悟你的神迹，忘却了你丰盛的慈爱， 竟在红海边背叛了你。 
然而，主为了自己名的缘故拯救他们，使自己的大能昭显于世： 
他斥责红海，海水立刻干涸， 他领着他们走过去，就象走过旱地。 
他使他们摆脱厌恨他们的人， 救他们于仇敌之手， 
他用海水淹没了他们的仇敌， 没有一个人逃脱。 
于是，他们才相信他的应许，歌唱他，赞美他。 
但是，他们不久就忘掉了他的作为，不再仰望他。 
在旷野中，他们被欲望所驱使； 在荒地里，他们屡次考验上帝。 
他按他们所求赐给他们， 但也把疾病降在他们当中。 
在营中，他们嫉妒摩西，也嫉妒主的圣者亚伦。 
于是大地裂开， 吞下大坍，埋掉了亚比兰一夥人。 
火降在他们同党的身上，烧死了那些作恶的人。 
在何烈山下， 他们造了金牛犊，向铸成的偶像叩拜－ 
他们竟用吃草之牛的像替代了主的荣耀！ 
他们忘掉了拯救他们的上帝， 忘掉了他在埃及的伟业， 
在含地的神迹， 在红海的令人畏惧的作为。 
于是，上帝说他要灭绝他们－他本该早就灭绝他们； 如果不是他所拣选的仆人摩西挽回他的烈怒， 以色列已被灭绝无遗！ 
以后，他们又轻视那佳美的土地， 不相信他的应许。 
他们在帐蓬里发怨言，不听主的号令。 
因此，主发誓： 必使他们埋骨于荒野， 
而他们的子孙则必被放逐于列国之中， 散居于异族人之间。 
在比珥， 他们又拜巴力，吃那供献给无生命的邪神的祭品。 
他们的邪恶行为触怒了上帝， 于是瘟疫流行在他们中间， 
直到非尼哈起来惩恶， 瘟疫这才止息； 
这件事将被世世代代嘉为义举。 
在米利巴泉旁， 他们又激怒主，也连累了摩西， 
他们使摩西非常苦恼，冲口说出未经思索的话。 
他们违背主的命令， 没有灭绝异族， 
相反，却与他们通婚，采纳他们的风俗， 
拜他们的偶像， 为自己伏下祸根。 
他们把亲生的儿女当作祭品献给鬼神， 
杀害自己无辜的儿女去祭祀迦南的偶像， 鲜血亵渎了那块土地！ 
他们与邪淫者比肩同类， 被自己不忠的行为所玷污。 
因此，主对他的子民发怒，厌恶他们。 
他把他们交在异族的手中， 让恨他们的人辖制他们。 
他们受仇敌的欺压， 俯首于敌人的淫威。 
他屡次搭救他们， 他们却专谋叛逆，毁于自己的罪孽。 
然而，他听到他们哀告的时候，又顾念他们的苦难， 
为了他们的缘故，他信守他的约； 出于丰盛的爱，他心生怜悯； 
也使掳掠他们的人怜恤他们。 
主啊，我们的上帝！ 求你拯救我们！ 求你把我们从列国领回来， 好让我们向你的名称谢，以颂歌赞美你！ 
主－以色列的上帝要受赞颂！从亘古直到永远！ 愿万民同声说：阿们！ 要赞美主！ 
