撒母耳记下.
21.
大卫在位期间曾有过一次连续三年的饥荒。大卫求问主，主说∶“这次饥荒是因为扫罗和他血债累累的家族，因为扫罗曾杀害基遍人。” 
（基遍人不属于以色列人，他们是亚摩利人的遗民，以色列人曾跟他们立约，不再迫害他们，但扫罗偏爱以色列人和犹大人，想要除灭他们。）大卫召来基遍人谈话， 
他问他们∶“我能为你们做些什么？我怎样补偿才能使你们为主的产业祝福呢？” 
基遍人答道∶“我们既不想向扫罗和他的家族要求金银，也不愿意看到任何以色列人因此而死。” 大卫问∶“那么，你们要求我做什么呢？” 
基遍人回奏王∶“那个谋害我们，要灭绝我们，使我们大量死亡，在以色列几乎没有立足之地的人， 
请把他的七名子孙交给我们，我们要在主拣选扫罗的基比亚，把他们吊死在主的面前示众。” 王说∶“我会把他们交给你们的。” 
但王留下了扫罗的孙子、约拿单的儿子米非波设，因为大卫曾跟约拿单在主的面前立过约。 
王把爱雅的女儿利斯巴给扫罗生的两个儿子亚摩尼和米非波设以及扫罗的女儿米拉给米何拉人巴西莱的儿子亚得列生的五个儿子交给了基遍人。基遍人在主的面前把他们吊死在一座小山上，七个人死在一起，他们死的时候正是开始收割大麦的第一天。 
爱雅的女儿利斯巴用麻布张在岩石间，自己住在里边，从开始收割大麦直到天降秋雨的时节，白天不让飞鸟停在尸体上，夜间不让野兽靠近。 
有人把扫罗的妃子、爱雅的女儿利斯巴的事告诉了大卫； 
大卫就到基列雅比人那里把扫罗和他的儿子约拿单的骸骨运了回来。（非利土人在基利波杀死扫罗后把他们的尸身吊在伯珊广场上，基列雅比人把尸身从那里偷偷地运了回来。） 
大卫运回扫罗和他儿子约拿单的骸骨，又收敛了被吊死的那七个人。 
人们把扫罗和他儿子约拿单的骸骨葬在便雅悯境内的洗拉、扫罗的父亲基士的墓地里。一切按照王的命令行事。由此，上帝垂听为这块土地做的祈祷。 
非利士人和以色列之间又爆发战争。大卫率领部下跟非利士人作战，打得精疲力尽， 
有一个名叫以实比诺的巨人的后代，佩着新剑，铜矛的矛头有三公斤半重，扬言要杀死大卫。 
洗鲁雅的儿子亚比筛过来援救大卫，杀死了那个非利士人。大卫的部下恳求大卫，说∶“你绝不可再跟我们一起上阵，以色列的明灯不可就此熄掉。” 
后来，跟非利士人又在歌伯发生战争。户沙人西比该杀死了另一个巨人的后代撒弗。 
在歌伯跟非利士人的另一场战争中，伯利恒人雅雷俄珥金的儿子伊勒哈难杀死了迦特人歌利亚；这个人的矛象织布机的轴那么粗。 
在迦特的一次战争中，有一个双手和双脚各长六个指头－一共二十四个指头－的巨人，他也是巨人的后代。 
他向以色列人骂阵时，大卫的哥哥示米亚的儿子约拿单杀死了他。 
以上四个人都是迦特巨人的后代，他们都死在大卫和他部下的手里。 
