以西结书.
40.
我们流亡的第二十五年年初，也就是耶路撒冷沦陷后的第十四年正月初五日，主的手按在我的身上，把我带走了。 
在上帝的异象中，主把我带到以色列，放在一座极高的山上，山的南麓有一些建筑物，好象是座城。 
主把我带到那里，我看见一个人肤色如铜，手里拿着一根麻绳和一根量竿，站在城门口。 
那人对我说∶“人子啊，凡我指示给你的，你都要亲眼看、亲耳听，用心记住，因为你就是为此才被带到这里来的。你要把你看见的一切都告诉以色列人。” 
我看见环绕整个圣殿的围墙。那人手里的量竿长三米，他量了墙，墙厚一量竿，高度也是一量竿。 
随后，他来到东门，登上台阶，量了门槛，宽一量竿； 
圣殿的守卫室凹入墙内，宽一量竿，进深一量竿，屋子之间的墙厚约二米半。正对圣殿的门廊的门槛宽一量竿。 
他又量了甬道的门廊。 
门廊长四米，两旁的侧壁各厚一米，甬道的门廊正对着圣殿。 
甬道两侧各有三间凹进去的警卫室，尺寸相同，侧壁的尺寸也都相同。 
他又量了甬道入口，宽五米，长约六米半。 
每间警卫室门前都有一道五十公分高的矮墙，警卫室是正方形的，每边长约三米。 
他又量了甬道从一间警卫室后墙的上檐到相对的那一间警卫室后墙上檐的距离，两墙相距约十二米半。 
他又量了甬道内的侧壁，包括正对院子的门廊的两侧墙壁，共三十一点五米。 
从外门的内侧到尽头处的门廊为二十五点二五米。 
甬道内的警卫室和侧壁四周跟门廊一样，都开有狭窄的窗孔，孔口向内，侧壁的表面饰有棕榈树的图案。 
他带我来到外院。我看见那里有三十间房子，还有一条环绕整院子的路，房子沿墙排开，对着路面。 
路面与甬道的两侧相接，宽度与甬道的长度相同，路面较低。 
他从甬道内侧的出口量到内院的墙下，距离为五十二点五米，东面、北面都是如此。 
他又量了外院的北门，门内的甬道两边各有三间警卫室，隔墙和门廊的尺寸与东门相同，甬道长二十六点二五米，宽十三点一二五米。 
窗孔、门廊和上面雕饰的棕榈树图案的尺寸与东门相同，门前有七级台阶，门廊在甬道的尽头。 
与北门相对有一个通向内院的门，与东门相同。他量了这两个彼此相对的门的距离，是五十二点五米。 
然后，他又把我领到南面，我看见一个朝南的门。他量了门的侧壁和门廊，尺寸与东门和北门相同。 
甬道和门廊上都开有窗孔，与别处的窗孔相同。甬道长二十六点二五米，宽十三点一二五米。 
门前有七级台阶，门廊在甬道的尽头，甬道的侧壁上饰有棕榈树的图案。 
内院也有一个朝南的门，他量了这个门与外院的南门之间的距离，长度为五十二点五米。 
然后，他领我由南门进入内院，量了南门，南门的尺寸与其他各门相同， 
警卫室、隔墙和门廊都与其他各门的尺相同，甬道和门廊上也都开有窗孔。甬道长二十六点二五米，宽十三点一二五米。 
内殿的门廊全都宽十三点一二五米，长二点六二五米， 
面对外院，侧壁上饰有棕榈树的图案，前面有八级台阶。 
他又领我来到内院的东面，量了甬道，尺寸与别的门相同， 
警卫室、隔墙和门廊的尺寸也都与别的门相同。甬道和门廊上也都开有窗孔。甬道长二十六点二五米，宽十三点一二五米， 
门廊面对外院，侧壁上饰有棕榈树的图案，前面有八级台阶。 
然后，他又领我到北门去测量，门的尺寸与别的门相同， 
警卫室、隔墙和门廊的尺寸也都与别的门相同，上面也都开有窗孔。甬道长二十六点二五米，宽十三点一二五米， 
门廊面对外院，侧壁上饰有棕榈树的图案，前面有八级台阶。 
内院每个甬道的门廊旁边都有一间房子，房子有门，是清洗烧化祭的地方。 
门廊内每侧各有两张桌子，是供宰杀烧化祭、赎罪祭和赎愆祭的祭牲用的。 
门廊外的台阶两旁也各有两张桌子。 
这样，在甬道的两侧各有四张桌子，总共有八张桌子，都是供宰杀祭牲用的。 
还有四张用凿好的石块砌就的供烧化祭用的桌子，每张高五十二点五公分，桌面长七十八点七五公分，宽七十八点七五公分，用于摆放宰杀烧化祭和其他祭牲用的工具。 
四周的墙上装有分叉的钩子，每个有一掌宽，祭肉就摆在桌子上。 
内院里有两间屋子，一间在北门旁，朝南，另一间在南门旁，朝北。 
那人对我说∶“朝南的那间是为管理圣殿的祭司准备的， 
朝北的那间是为管理祭坛的祭司准备的，这些祭司都是撒督的后代，是唯一能接近主侍奉主的利未人。” 
他又量了内院，内院是正方形的，长五十二点五米，宽五十二点五米。祭坛位于圣殿的前方。 
他又把我领进圣殿的门廊，量了门廊的侧壁，两边各厚二点六二五米，宽一点五七五米，入口处宽七点三五米，两边的墙各厚一米半。 
门廊宽十米，进深六米，前面有十级台阶，两旁的侧壁内各有一根柱子。 
