哥林多后书.
11.
尽管我有点蠢，旦愿你们能容忍我。你们确实对我已经非常容忍了。 
我为你们而感到嫉妒，这嫉妒来自上帝。我曾把你们许配给一个丈夫，即基督，以便把你们作为纯洁的新娘（处女）献给他。 
但是，我很担心你们的思想已经腐化，放弃了对基督的专一和纯洁的爱，正如蛇（魔鬼）用诡计欺骗了夏娃一样。 
你们竟容忍了这样的人，即向你们所传的有关耶稣的事情与我们所传的不一样的人，你们也很愿意接受一个不同于从我们这里领受到的灵或福音，那么你们就更应该容忍我了。 
我丝毫不觉得我比你们那些“超级使徒”低微。 
也许我在口才方面有限，但我在知识方面却无限。相反，在所有的事情上，我们在各方面已把它向你们清楚地表现出来了。 
我无偿地向你们传福音。我谦卑自己，抬举你们。我是犯罪了吗？ 
我接受了其它教会的工资，以便能够为你们服务。 
我和你们在一起时，如果我需要什么，我没有麻烦过你们中间的任何人。从马其顿来的兄弟们供给了我所需的一切。我曾处处不让自己成为你们的负担。 
因为我心中有基督的真理，整个亚该亚地区没有人能阻止我为此感到自豪。 
为什么呢？是因为我不爱你们吗？上帝知道我是爱你们的。 
但是，我会坚持做我现在所做的事情，以便阻止那些想找借口自夸的人，让他们认识到在他们所骄傲的事情上，他们和我们是平等的。 
这些人是假“使徒”，他们是骗子，把自己装扮成基督的使徒。 
这毫不奇怪，撒旦把自己装扮成上帝的光明天使。 
因此，如果他的仆人把自己装扮成为正义而工作的人，这丝毫也不奇怪。但最终他们会为自己的所做所为遭到报应。 
我再重复一遍：谁都不应该把我看成傻瓜。不过，如果你们要这么认为，那就把我当成一个傻瓜接受吧，好让我也能有点夸耀。 
我现在说话不是凭着主的权威，而是象一个傻瓜在自吹自擂。 
既然许多人都吹嘘他们在世上的生活，因此我也要吹嘘。 
你们聪明，所以高高兴兴地容忍那些傻瓜！ 
你们甚至容忍了奴役、剥削、陷害、歧视、打你们耳光的人！ 
我很惭愧地说，我们太软弱了，对你们我们做不到这些。 别人胆敢夸耀吹嘘的事情我也敢吹。（我傻里傻气地在说话。） 
他们是希伯来人吗？我也是。他们是以色列人吗？我也是。他们是亚伯拉罕的后裔吗？我也是！ 
他们是基督的仆人吗？我更是了！（我这么说话，真是疯了！）我比他们工作更努力，我坐牢的次数更多。我重重地埃鞭打，数次面临死亡的威胁。 
我有五次被犹太人鞭打三十九下， 
三次被棍打，一次几乎被石头砸死，三次遭遇船毁，其中一次在水里呆过一天一夜。 
我在多次的旅行中，遇到过洪水、盗贼、我自己的同胞（犹太人）和非犹太人的威胁。我在城市、乡村、海上和假兄弟中间都经历过危险。 
我辛勤劳碌，数次无眠，忍受饥渴，缺乏食物，寒冷，衣不蔽体。 
另外还有一些其它问题，其中之一是对所有教会的关注，我每天都为之担忧。 
有谁软弱我不软弱呢？有谁犯罪我不焦虑呢？ 
如果我必须夸耀，我会为那些显示我软弱的事情夸耀。 
愿上帝，主耶稣之父，永远得到祝福。他知道我没有撒谎。 
我在大马士革时，亚哩达王手下的总督看守该城，要逮捕我，他在城里到处布置了警卫。 
但是，我的朋友用一个筐把我从窗户沿城墙缒下去，使我逃出他的魔掌。 
