列王纪下.
2.
主要用旋风接以利亚上天，当时以利亚和以利沙正要离开吉甲。 
以利亚对以利沙说∶“主差遣我到伯特利去，你留在这里吧。” 以利沙说∶“我指着活生生的上帝向你起誓，我一定不离开你。”于是他们一起去了伯特利。 
伯特利的先知们来见以利沙，说∶“主今天要接你的老师离开你，你不知道吗？” 以利沙说∶“我知道，你们不要提这件事。” 
以利亚对以利沙说∶“主差遣我到耶利哥去，你留在这里吧。” 以利沙说∶“我指着活生生的上帝向你起誓，我一定不离开你。”于是他们一起去了耶利哥。 
耶利哥的先知们来见以利沙，说∶“主今天要接你的老师离开你，你不知道吗？” 以利沙说∶“我知道，你们不要提这件事。” 
以利亚对以利沙说∶“主差遣我到约旦河去，你留在这里吧。” 以利沙说∶“我指着活生生的上帝并向你发誓，我一定不离开你。”两人继续赶路。 
来到约旦河边，以利亚和以利沙站住了，同去的五十名先知远远地站着。 
以利亚脱下斗蓬，卷成一卷，用它拍打水面。水向左右分开，两人从干地上过了河。 
过河以后，以利亚对以利沙说∶“趁我还没有被接走离开你之前，你要我为你做些什么，只管告诉我。” 以利沙说∶“愿我能双倍地继承你的灵。” 
以利亚说∶“你求的这件事很难，不过，你要是能在我被接走离开你的时候看见我，你的愿望就能实现，否则就不成了。” 
他们正一边走着一边说话，忽然一辆火光笼罩的车和马出现了，把他们两人分开，以利亚在旋风中升天了。 
以利沙目睹了这一切，他呼喊说∶“父啊，父啊，以色列的战车和骑手啊！” 从此以利沙再也没有见过以利亚。以利沙扯住自己的衣服，撕成两半。 
他拾起以利亚丢下的斗蓬拍打水面，说∶“主啊，以利亚的上帝，你如今在哪儿？” 
就在这时，水向两旁分开了，以利沙过了河。 
耶利哥的先知们见了他，说∶“以利亚的灵附在以利沙的身上了。”他们迎接他，向他下拜， 
说∶“请看，我们－您的仆人这里有五十名能干的人，让他们去寻找你的老师吧，说不定主的灵把他带走放到某个山上或某个谷里了。” 以利沙说∶“不必派人去了。” 
但他们坚持要去，以利沙不好意思再拒绝，就说∶“那就去吧。”他们派出五十个人，找了三天，没有找到以利亚。 
他们回到耶利哥来见以利沙，以利沙说∶“我不是告诉过你们不必去吗？” 
耶利哥城的人对以利沙说∶“您看，阁下，这城的地理位置很好，只是水质不好，土地物产不丰。” 
以利沙说∶“你们给我一个新瓶子，里面装上盐。” 人们给他送来瓶子和盐。 
以利沙来到泉水边，把盐倒进水里，说∶“主是这样说的：‘我已经治好了这水，它再也不会致人死命，也不会使土地贫瘠。” 
这泉水一直完整地保留至今，跟以利沙所说的一样。 
以利沙离开那里，前往伯特利。他正在路上走着，一群小男孩跑出城来戏弄他，说∶“秃子，秃子，往上爬；秃子，秃子，往上爬。” 
以利沙转过身看着他们，奉主的名诅咒他们，两只熊随即从树林里冲出来，撕碎了四十二个人。 
以利沙继续前往迦密山，又从那里转回撒玛利亚。 
