创世记.
49.
雅各把他的儿子们都召集到面前，对他们说∶“你们靠拢过来，我把你们将来要遇到的事讲给你们听。 
来吧，雅各的儿子们！ 你们要仔细听着你们的父亲以色列的话。 
吕便哪，你是我的长子， 是我成人后力量与精力的首次证明。 你是我最强壮、最引以自豪的儿子。 
但是你象洪水，无法控制， 你与父亲的妾同床， 玷污了你父亲的床榻， 所以，你不再居首位。 
西缅与利未是同胞弟兄， 他们以刀剑行凶。 
我不与他们同谋，不与他们共事； 他们杀人害命以泄愤，暴虐牲畜以取乐。 
他们暴躁忿怒，该受诅咒； 他们狂暴残忍，该受惩罚。 我要使他们分散在以色列人当中， 散居在以色列全境。 
犹大啊，你的弟兄们要赞颂你。 你的手要掐住仇敌的脖子， 你的兄弟们都要向你下拜。 
犹大象少壮的狮子， 傲立在他捕获的猎物上； 他象狮子伸直身子躺卧，没有人敢惊动他。 
犹大要永握王权，王杖不离他的两脚之间。 等到真正的国王到来， 万国要向他朝拜。 
他把驴拴在葡萄树上， 把小驴拴在最好的葡萄树上， 他在葡萄酒中洗涤衣服，在葡萄汁中洗涤长袍。 
他因饮酒而双眼发红， 他因喝奶而牙齿雪白。 
西布伦将住在海边， 他是船舶平安停泊的港口， 他的疆土延伸到西顿。 
以萨迦象健壮的驴， 躺卧在畜栏之间。 
他喜欢舒适的憩息处所和肥美的土地； 他情愿为此屈身负重， 成为作苦工的奴隶。 
但象以色列的其余支派一样， 统领他自己的子民。 
他象路旁的蛇， 象隐在小径中的毒蛇， 它咬住马蹄，使骑手仰翻在地。 
主啊！我期待着你的拯救！ 
迦得将受到仇敌的袭击， 他要返身攻击他们。 
亚设的物产丰富， 他向君王供奉珍馐美味。 
拿弗他利象无羁无绊的母鹿， 它生下可爱的小鹿。 
约瑟象泉水旁果实累累的果树， 他的枝条攀出墙头， 
弓箭手苦害他，向他射箭， 
但他的弓依然坚硬， 他的手臂依然敏捷； 因为以色列的牧者，以色列的磐石， 你的父亲雅各的大能的上帝赐你以力量。 
你父亲的上帝会帮助你， 全能的上帝会赐福给你； 他要把天地间的福泽全都赐给你， 要使你人丁兴旺，牛马成群。 
你父亲对你的祝福啊， 比我祖先的祝福更有力， 如同永世的峻岭一样绵长。 愿这一切福泽都降临在我儿约瑟－那与众兄弟迥然有别的人的头上。 
便雅悯象凶猛的豺狼， 他清晨吞食猎物，夜晚瓜分掠夺物。” 
这就是雅各对以色列的十二支派所说的话。他按照各人的福份，用适当的话为每一个儿子祝了福。 
雅各吩咐儿子们，说∶“我快要死了，你们要把我跟我的祖先葬在一起，就是赫人以弗仑田间的那个洞里。 
这个洞位于迦南地幔利附近的麦比拉，是亚伯拉罕向赫人以弗仑买下来作坟地的。 
亚伯拉罕和他的妻子撒拉葬在那里，以撒和他的妻子利百加也葬在那里；我也把利亚葬在了那里。 
那块地和地里的那个洞是从赫人那里买过来的。” 
雅各向儿子们交代完这些话，把脚放回床上躺了下来，气绝身亡。 
