创世记.
5.
以下是亚当的家谱。上帝造人的时候是按照自己的形象造的。 
他造了男人和女人。他赐福给他所造的人，并在创造人的那天把他命名为“亚当”。 
亚当130岁的时候生了一个儿子，跟他长得一模一样，起名叫塞特。 
亚当生了塞特以后又活了800年。在这期间，他又生了许多子女。 
亚当死的时候是九百三十岁。 
塞特105岁的时候生了一个儿子，起名叫以挪士。 
塞特生了以挪士以后又活了807岁。在这期间，他又生了许多子女。 
塞特死的时候是912岁。 
以挪士90岁的时候生了一个儿子，起名叫该南。 
以挪士生了该南以后又活了815岁。在这期间，他又生了许多子女。 
以挪士死的时候是905岁。 
该南70岁的时候生了一个儿子，起名叫玛勒列。 
该南生了玛勒列以后又活了840岁。在这期间，他又生了许多子女。 
该南死的时候是910岁。 
玛勒列65岁的时候生了一个儿子，起名叫雅列。 
玛勒列生了雅列以后又活了830岁，在这期间，他又生了许多子女。 
玛勒列死的时候是895岁。 
雅列162岁的时候生了一个儿子，起名叫以诺。 
雅列生了以诺以后又活了800岁，在这期间，他又生了许多子女。 
雅列死的时候是962岁。 
以诺65岁的时候生了一个儿子，起名叫玛土撒拉。 
以诺生了玛土撒拉以后，又渡过了300年，深受上帝垂爱。在这期间，他又生了许多子女。 
以诺在人世共桓留了365年。 
上帝把他接了去，他就消逝了。 
玛土撒拉187岁的时候生了一个儿子，起名叫拉麦。 
玛土撒拉生了拉麦以后又活了782岁。在这期间，他又生了许多子女。 
玛土撒拉死的时候是969岁。 
拉麦182岁的时候生了一个儿子， 
起名叫挪亚。拉麦说∶“上帝诅咒了土地，使得我们终年辛劳才得温饱。这个孩子会让我们在辛劳中得到安慰和歇息。” 
拉麦生了挪亚以后又活了595岁。在这期间，他又生了许多子女。 
拉麦死的时候是777岁。 
挪亚500岁的时候生了三个儿子，分别起名叫闪、含和雅弗。 
