申命记.
2.
“此后，遵照主给我的命令，我们转而沿着去红海的路向旷野进发。我们沿西珥山地绕行了许多天。 
后来，主对我说∶ 
‘你们已经沿山地绕行够久了，现在应该转向北去。 
你要吩咐你的人民∶“你们的亲族－以扫的后代，就住在西珥，你们要越过他们的边界。虽然他们畏惧你们，你们也要格外谨慎， 
不要跟他们发生争端；因为我已经把西珥山地赐给以扫作为他的产业，不会再把他们的任何土地赐给你们。 
你们要向他们买粮吃，甚至也要买水喝； 
而在以往四十年里，主－你们的上帝一直与你们同在，他在这大旷野里照看你们，在你们所做的每一件事上都赐福给你们，使你们一无所缺。”’ 
“就这样，我们沿着从约旦谷通往以拉他和以旬迦别的路，越过我们的亲族－住在西珥的以扫的后代的领地，转而沿着通往摩押旷野的路前进。 
“主对我说∶‘你们不要打扰摩押人，也不要跟他们发生争端。因为我已经把亚珥赐给了罗得的后代作为他们的产业，不会再把他们的任何土地赐给你们。’ 
（以米人以前曾住在亚珥，他们人数众多，非常强悍，身材象亚衲人一样高大。 
他们跟亚衲人一样被称为利乏音人，但摩押人称他们为以米人。 
何利人以前也住在西珥；以扫的后代赶走了他们，消灭了他们，在他们的土地上定居下来，就象后来以色列人从主赐给他们的土地上赶走原先的居民一样。） 
“主说∶‘去吧，越过撒烈溪去！’于是，我们越过了撒烈溪。 
我们从离开加低斯巴尼亚直到越过撒烈溪，一共用了三十八年的时间。在这段时间里，当年在加低斯巴尼亚不信靠上帝的整整一代将士都已经死尽，正如主对他们发的誓一样。 
主不断地敌对他们，直到把他们从营中完全清除掉为止。 
“当所有这些将士都从以色列人中死尽以后， 
主对我说∶ 
‘现在，你们要由亚珥城越过摩押边境。 
当你们接近亚扪人的时候，不要向他们寻衅，也不要跟他们发生争端；因为我已经把亚扪人的土地赐给了罗得的后代作为他们的产业，不会再把他们的任何土地赐给你们。’ 
（这块土地也叫利乏音地，因为以前利乏音人曾经住在那里，亚扪人叫他们散送冥人。 
他们人数众多，非常强悍，身材也象亚衲人一样高大。但是主为亚扪人消灭了他们，让亚扪人夺取了他们的土地，并在那里定居下来， 
正如主为住在西珥的以扫的后代消灭了何利人，让以扫的后代夺取了他们的土地，在那里一直居住到现在一样。 
同样，迦斐托的迦斐托人消灭了住在迦萨附近的亚卫人，夺取了他们的土地，并在那里定居下来。） 
“主说：‘去吧，越过亚嫩河去！我已经把希实本的亚摩利王西宏交在你们的手中。你们要攻打他，夺取他的国土。 
从现在起，我要使你们以死亡和恐怖横行天下，人们听到你们的风声都会吓得浑身发抖！’ 
“我从东部旷野派使者去见希实本王西宏，倡议和解，对他说∶ 
‘请准许我们经过你的领土。我们只在大路上行进，决不偏离大路左右。 
我们用银子向你买东西吃，买水喝，只希望你能准许我们徒步穿过你的国境， 
就象住在西珥的以扫的后代和住在亚珥的摩押人接待我们那样，好让我们渡过约旦河，到主－我们的上帝赐给我们的地方去。’ 
“但是，希实本王西宏拒绝我们穿越他的领土。这是因为主－你们的上帝使他顽梗不化，好把他交在你们的手中，正如今天的情形一样。 
“于是，主对我说∶‘看！我已经把西宏和他的国土都交给你了！去占领这块土地吧，把它据为你们自己的产业。’ 
“西宏率众在雅杂城跟我们会战。 
主－我们的上帝把他交给了我们。我们杀死了西宏和他的儿子们，消灭了他的军队， 
占领了所有的城市，杀光了城里的男女老幼，没有留下一个活口， 
只留下了牲畜和从城中掠得的财物作为战利品。 
主－我们的上帝把所有的城都交给了我们，从亚嫩谷边缘的亚罗珥，包括谷中的城，直至基列一带，所有的城全被我们攻下。 
但遵照主－我们的上帝的命令，你们没有接近亚扪人的领土，包括雅博河流域和山区的诸城。 
