尼希米书.
10.
首先签名的是哈迦利亚的儿子、行政官尼希米和西底家。 签名的祭司有∶希底家、西莱雅、亚撒利雅、耶利米、巴施户珥、亚玛利雅、玛基雅、哈突、示巴尼、玛鹿、哈琳、米利末、俄巴底亚、但以理、近顿、巴录、米书兰、亚比雅、米雅民、玛西亚、璧该和示玛雅。 
签名的利未人有∶亚散尼的儿子耶书亚、希拿达家族的宾内、甲蔑、以及他们的族人示巴尼、荷第雅、基利他、比莱雅、哈难、米迦、利合、哈沙比雅、撒刻、示利比、示巴尼、荷第雅、巴尼和比尼努。 
签名的民众首领有∶巴录、巴哈摩押、以拦、萨土、巴尼、布尼、押甲、比拜、亚多尼雅、比革瓦伊、亚丁、亚特、希西家、押朔、荷第雅、哈顺、比赛、哈拉、亚拿突、尼拜、抹比押、米书兰、希悉、米示萨别、撒督、押杜亚、比拉提、哈难、亚奈雅、何细亚、哈拿尼雅、哈述、哈罗黑、比利哈、朔百、利宏、哈沙拿、玛西雅、亚希雅、哈难、亚难、玛鹿、哈琳和巴拿。 
其余的祭司、利未人、圣殿守卫、圣殿歌手、圣殿差役以及一切把自己从当地人当中分离出来要守上帝的律法的人和他们的妻子儿女及初晓人事的儿童，都跟他们的首领一起以诅咒和誓言立约，要遵从上帝藉他的仆人摩西颁布的律法，要谨守我们至高的主的一切诫命、条例和规定。 
我们发誓不让自己的女儿与当地的异族人联姻，也不给自己的儿子娶异族人的女儿为妻； 
不在安息日或其他圣日买当地人来卖的粮食或其他商品；每逢第七年，不耕种土地，并取消别人所欠的一切债务。 
这里的每一个人都要承担每年捐献一块银币的义务，供圣殿开支； 
包括∶供饼，每天的素祭和烧化祭，安息日、新月节和其他节期的祭品和圣祭，为以色列行赎罪礼的赎罪祭和其他有关圣殿的事宜。 
我们—民众、祭司和利未人—将拈阄决定每年各家族按指定时间供给圣殿木柴的顺序，并按律法规定献到主—我们的上帝的祭坛上； 
每年要把初熟的五谷和水果送到圣殿里； 
要按照律法的规定，把我们的长子和牲畜的头胎所生，也就是头胎生的牛羊，带到圣殿里，交给在圣殿中执礼的祭司； 
每年要把用上等面做的面团和各种水果、新酒、橄榄油等各种贡物送到圣殿库房，交给祭司； 土地出产的十分之一要交给在当地收什一捐的利未人， 
亚伦家族的祭司要在场，然后，利未人要从什一捐中取出十分之一交入圣殿库房； 
以色列人和利未人要把献来的粮食、新酒和橄榄油送到库房里，就是存放圣所器皿的屋子，也是值班的祭司、圣殿守卫和圣殿歌手所住的地方。 我们发誓永远不离弃圣殿。 殿。 
