雅歌.
4.
亲爱的，你真美呀， 你面纱后面的眼睛象鸽子一样温柔， 你的长发象一群小山羊奔下基列的山岗， 
你洁白的牙齿宛如刚刚洗浴过的母羊，对对孪生，完美无缺； 
你的唇象一条嫣红的丝带， 你的嘴美妙可爱； 你艳丽的双颊在面纱后面象裂成两半的石榴， 
你的颈项宛如大卫之塔， 你的项链象排排玉石， 你的珠串象成千面勇士的盾牌， 悬挂在高塔之上。 
你丰满的乳房象一对羚羊， 又象孪生的小鹿， 在百合丛中蠕蠕吃草。 
我要到没药山上去，我要留在乳香峰上， 直到黑夜悄悄消逝，清晨的微风徐徐吹起。 
亲爱的，你真美啊， 你的一切都毫无瑕疵。 
我的新娘啊，我们离开黎巴嫩吧！ 让我们走下亚玛拿山， 走下示尼珥山，也是黑门山 ，走下那狮子和豹出没的地方。 
我的所爱，我的新娘啊， 你攫走了我的心， 你的秋波一盼， 你项链的珠串一闪， 使我心跳不已； 
我的新娘啊， 你的爱情胜过美酒， 给人多少欢乐， 你散发的芳香使一切香料望尘莫及； 
你的唇象蜜一样甜， 你的舌尖下蕴藏着乳和蜜， 你的衣裳象黎巴嫩的香柏树一样香气四溢。 
我的新娘啊， 你是关锁的花园， 是禁闭的水泉； 
你滋润的土地上佳果累累， 有石榴树、凤仙花和哪哒树， 有番红花、菖蒲、肉桂和各种各样的乳香树， 还有没药、沉香和一切高贵的香料。 
你是滋润花园的泉水， 你是永不枯竭的水井， 你是来自黎巴嫩山的小溪。 
北风啊，醒来吧！ 南风啊，吹进我的花园吧！ 让她芳香的气息弥漫四方。 愿我的爱侣进入自己的花园中，品尝那最美的果子。 
