约翰一书.
3.
父（上帝）一直如此地爱着我们！甚至把我们称作他的孩子！我们的确是他的孩子！但是，世人（不相信的人）不理解我们是上帝的孩子，因为他们还没有认识上帝。 
亲爱的朋友们，我们现在是上帝的孩子。我们未来会如何还没有向我们展示，但是我们知道，当耶稣再来的时候，我们就会象他一样。我们会看到真正的他。 
基督是纯洁的。希望寄托在耶稣身上的人要保持纯洁，就象基督那样。 
犯罪的人违犯了上帝的律法，因为犯罪就是违犯了律法。 
你们知道基督的出现是为了除去人们的罪恶，但是他自己却没有任何罪。 
所以，生活在基督中的人不会继续犯罪。如果一个人继续犯罪，他就从来没有真正理解和见过耶稣。 
亲爱的孩子，不要让任何人引导你们误入歧途。基督是正义（好）的。要向基督那样，一个人必须做正义（好）的事。 
魔鬼始终犯罪。继续犯罪的人属于魔鬼。上帝之子（基督）是为了这个目的而来的：毁灭魔鬼的工作。 
凡是成为上帝孩子的人都不会继续犯罪，因为上帝赐予的新生命在他之中。因为他是上帝的孩子，所以，他就不会继续犯罪。 
你们可以这样区分谁是上帝的孩子，谁是恶魔的孩子：任何做不义之事、不爱自己兄弟的人都不属于上帝。 
这是你们从一开始就听到的教导，我们必须彼此相爱。 
不要象该隐那样。他杀死了自己的兄弟，他属于那个邪恶者（魔鬼）。该隐为什么杀害自己的兄弟呢？因为该隐所做的是邪恶的，而他兄弟所做的是正义的。 
兄弟们，如果世人憎恨你们，不要惊讶。 
我们知道我们出死入生的原因。因为我们爱我们的兄弟。没有爱的人，仍处在死亡之中。 
凡是憎恨自己兄弟的人，就是凶手。你们知道，任何凶手都不会有永恒的生活。 
基督为我们牺牲了生命。从这一点，我们知道了什么是爱。那么，我们也应该为在基督里的兄弟牺牲自己的生命。 
如果有物质财富的人，看到他的穷兄弟缺少东西，却没有怜悯之心，那么怎么能说对上帝的爱活在他心里呢？ 
我亲爱的孩子，我们的爱不能只是语言和谈论。绝对不应该！我们的爱必须是真实的爱。我们应该用行动来表示我们的爱。 
这是我们知道我们属于真理的途径。 
当我们内心使我们受谴责的时候，我们仍旧能够在上帝面前有安宁。为什么？因为上帝比我们的心（良心）更伟大。上帝无所不知。 
我亲爱的朋友，如果我们没有因为犯错而受到内心的谴责，我们就可以坦然无惧地来到上帝面前。 
因为我们遵守上帝的命令，做令他喜悦的事情，所以上帝会赐给我们所求的一切。 
这是上帝所命令的：我们应该信仰他的儿子耶稣基督；彼此相爱，就如耶稣要求我们的那样。 
遵守上帝命令的人生活在上帝之中，上帝也活在他之中。我们怎么会知道上帝活在我们之中呢？因为上帝赐给了我们圣灵。 
