诗篇.
45.
可拉后裔的训诲诗，又是爱情之歌，用“百合花”调，交于伶长 我为君王挥笔作书时，心中涌出优美的言辞， 它们从我的舌尖源源而出，就象作家手中的生花妙笔。 
你比所有的人都更英俊潇洒， 你的谈吐超俗温雅， 因此，上帝要永远赐福给你。 
穿上你那耀人眼目的朝服，挂上你的佩剑， 
你多么高贵而威严！ 为了真理和胜利，勇往直前吧！ 你的力量必将创造出惊人的业绩。 
你的箭锋锐无比，射穿了仇敌的心窝， 他们都仆倒在你的脚下。 
伟大的君王啊！ 你的宝座万世永存，你的王权公正贤明； 
你喜爱正义，憎恨邪恶， 因此，你的上帝选立了你，用喜乐的油膏了你的头。 
你的衣服散发着没药、沉香和肉桂的芬芳， 象牙宫中乐声悦耳， 
各国的公主位于你的嫔妃之列， 王后戴着纯金的王冠站在你的右边。 
君王的新娘啊， 请你倾听我的话：忘记你的本族和亲属吧！ 
君王恋慕你的美貌，他是你的夫主，你要崇敬他。 
富足的推罗人会来送你礼物，讨你的欢心， 
公主穿着金线绣成的长裙， 
美丽动人，被引到君王的面前； 她的伴娘陪同她一起觐见王， 
她们满怀着快乐和幸福，迈进了王的宫殿。 
我的君王啊， 愿你子孙昌盛，继承先祖的王位，统治全世界。 
我要使你的名字万代相传， 万民要永远赞颂你！ 
