历代志上.
3.
大卫在希伯仑城所生的儿子如下∶ 长子暗嫩，他的母亲是耶斯列人亚希暖； 次子但以利，他的母亲是迦密人爱比该； 
三子押沙龙，他的母亲是基述王达买的女儿玛迦； 四子亚多尼雅，他的母亲是哈及； 
五子示法提雅，他的母亲是亚比他； 六子以特念，他的母亲是以格拉。 
以上六个儿子是大卫在希伯仑作王的七年半期间所生。 大卫在耶路撒冷作王三十三年， 
以下是他在这期间生的儿子∶ 亚米利的女儿拔示巴为他生的儿子是示米亚、朔罢、拿单和所罗门。 
其他儿子是益辖、以利书亚、以利法列、挪迦、尼斐、雅非亚、以利沙玛、以利雅大和以利法列，一共九个。 
此外，还有妃嫔所生的儿子。大卫还有一个女儿，名叫塔玛。 
所罗门的儿子是罗波安； 罗波安生亚比雅； 亚比雅生亚撒； 亚撒生约沙法； 
约沙法生约兰； 约兰生亚哈谢； 亚哈谢生约阿施； 
约阿施生亚玛谢； 亚玛谢生乌西雅； 乌西雅生约坦； 
约坦生亚哈斯； 亚哈斯生希西家； 希西家生玛拿西； 
玛拿西生亚门， 亚门生约西亚。 
约西亚的儿子按长幼次序列名如下∶约哈难、约雅敬、西底家和沙龙。 
约雅敬的儿子是约雅斤和西底家。 
以下是被巴比伦人掳去的约雅斤王的后代∶ 约雅斤的儿子－撒拉铁、 
玛基兰、比大雅、示拿萨、耶加米、何沙玛和尼大比雅。 
比大雅的儿子－所罗巴伯和示每。所罗巴伯的儿子－米书兰、哈拿尼雅和女儿示罗密。 
所罗巴伯还有五个儿子，他们是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底和于沙希悉。 
哈拿尼雅的儿子－比拉提、耶筛亚。耶筛亚生利法雅；利法雅生亚珥难；亚玛难生俄巴底亚；俄巴底亚生示迦尼。 
以下是示迦尼的后代∶ 示玛雅；示玛雅的儿子－哈突、以甲、巴利亚、尼利雅和沙法，一共六个。 
尼利雅有三个儿子－以利约乃、希西家和亚斯利干。 
以利约乃有七个儿子－何大雅、以利亚实、比莱雅、阿谷、约哈难、第莱雅和阿拿尼。 
