出埃及记.
4.
摩西答道∶“如果以色列人不信任我，不听我的话，说∶‘主没有向你显现过’，我该怎么办呢？” 
主说∶“你手里拿的是什么东西？” 摩西回答∶“是一根手杖。” 
主说∶“你把它扔到地上。” 摩西把手杖扔到地上。手杖变成了一条蛇，摩西急忙跳开。 
主说∶“你伸手抓住它的尾巴。” 摩西伸手抓住蛇，蛇在他手中又变成手杖。 
主说∶“你可以行这个神迹，这样，他们就会相信，主－他们祖先的上帝，亚伯拉罕、以撒和雅各的上帝，曾向你显现过。” 
主又对摩西说∶“你把手伸到怀里去。” 摩西把手伸到怀里去。当他把手抽出来的时候，手上竟长了疥，片片如雪。 
主说∶“把手再伸到怀里去。” 摩西又把手伸到怀里去。这次把手抽出来，手已经复原如初。 
主说∶“如果他们不信任你，或不留意第一个神迹，这第二个神迹会使他们信服。 
如果他们对这两个神迹都不信服，仍然不肯听从你的话，你就去取一点尼罗河的水，泼在地上，你从河里取来的水就会在地上变成血。” 
摩西对主说∶“主啊，请你原谅，我一向不善言辞，就是你跟我讲话以后也没有改变。我是个笨口拙舌的人。” 
主说∶“谁给人口才？谁使人聋哑？谁使人目明？谁使人眼瞎？是我－主，是我主宰这一切。 
去吧，你开口讲话时我会与你同在，指教你应当怎样说话。” 
摩西还是说∶“主啊，请原谅，请你还是差遣别人去吧！” 
主对摩西发怒了，说∶“你不是有一个哥哥利未人亚伦吗？我知道他口才很好。他正要来找你，他见了你一定会欣喜非常。 
你把应当说的话告诉他，你们讲话的时候我会与你们同在，指教你们应当怎样做。 
他会替你向民众讲话，你以他当作口，他以你当作上帝。 
你带上这根手杖，用它施行神迹。” 
摩西回到岳父叶忒罗那里，对他说∶“请准我回埃及探望我的亲戚们，不知他们是不是还活着。” 叶忒罗说∶“好吧，愿你一路平安。” 
主在米甸对摩西说∶“你回埃及去吧，那些要杀你的人都已经死了。” 
于是，摩西带上妻子和儿子，叫他们骑上驴，自己拿着上帝的杖，向埃及进发。 
主对摩西说∶“你回到埃及后，一定要在埃及王面前行我赐与你的各种神迹。但我要使埃及王的心刚硬冷酷，不放以色列人走。 
你要对埃及王说，主是这样说的∶‘以色列是我的长子， 
我要你放我的儿子去侍奉我，如果你不肯，我就杀掉你的长子。’” 
摩西在路上住宿的时候，主遇见了他，想要杀他。 
西坡拉拿一片火石当作刀，割掉了她儿子的包皮，用它碰摩西的脚，她对摩西说∶“你是我的血郎。”她这样说，是因为她得为儿子行割礼。因此，主没有杀摩西。 
主对亚伦说，“你到旷野去迎接摩西。”于是，亚伦动身往上帝的山去迎接摩西，亲吻他。 
摩西把主差遣他时所说的话和吩咐他要行的神迹都告诉了亚伦。 
摩西和亚伦一起去召集以色列的长老们。 
亚伦把主吩咐摩西的话讲给他们听，又在民众面前行了神迹。 
人们都信服了。他们听到主眷顾以色列人，了解他们的困苦，又亲眼见到主的神迹，都一齐俯伏在地，向主敬拜。 
