列王纪上.
7.
所罗门用十三年的时间为自己建造了王宫。 
他造的黎巴嫩林宫长五十二点五米，宽二十六点二米，高十五点七米，齐整的香柏木梁由三排香柏木的柱子支撑， 
梁安放在柱子上，每排十五根，共四十五根；梁上覆以香柏木为顶。 
窗户高达三层，窗与窗彼此相对。 
所有的门口都有方形的门框，分为三道，彼此相对。 
所罗门又造了一个长二十六点二米、宽十五点七米的柱廊，柱廊的前面是一个门廊，门廊外有柱子和飞檐。 
所罗门又造了王殿，也就是议事殿，在那里计议朝政。王殿从地板到天花板全部以香柏木装贴。 
所罗门的寝宫位于后部，其规格设计与王殿基本相同。所罗门还按同样的规格设计为所娶的法老的女儿另造了一宫。 
所有这些建筑，从外围到大院，从地基石到檐石，都是用凿成一定大小又用锯平整过内外表面的高质量的石块建造的。 
地基是用高质量的大石块铺成的，这些石块的尺寸有的长五点二五米，有的长四点二米， 
上面再安放凿成一定大小的高品质的石料和香柏木梁。 
大院由三层修整过的石块和一层整齐的香柏木梁构成的墙围成，与环绕内殿及其门廊的内院相同。 
所罗门王派人到推罗把户兰召了来。 
户兰的母亲是拿弗他利支派的一个寡妇，父亲是推罗人，是个铜匠。户兰擅长制作各种铜器，技艺高超。他来见所罗门王，承担了所有指定给他的工作。 
户兰铸造了两根铜柱，每根高九点四米，周长六点三米，柱子是空心的，金属厚八厘米。 
又铸了两个铜柱头，安放在柱顶上，每个柱头高二点六米， 
上面悬垂着由交织的链子组成的网络，每个柱头上有七个。 
围绕网络户兰制作了两排石榴，用来装饰柱头，两个柱头都是如此。 
柱顶上的柱头是百合花形状的，高二点六米。 
每根柱子的柱头上，在碗状部分上边紧挨网络的地方环绕着数行石榴，共有二百颗。 
户兰把这两根柱子立在圣殿的柱廊里，南边的一根命名为雅斤，北边的一根命名为波阿斯， 
柱头都是百合花形状的。有关柱子的工程就此完成。 
户兰又铸了一个巨大的铜缸，称之为“海”。铜海是园形的，高二点六米，直径五点二米，周长十五点七米。 
在铜海的边口下面环绕分布着铜葫芦，每一点五米内十个，葫芦分为两行，与铜海铸为一体。 
铜海安放在十二头铜牛上面，铜牛三只头朝北，三只头朝西，三只头朝南，三只头朝东。铜海在牛背上，牛尾都指向中心。 
铜海有一掌厚，铜海的边口就象杯子口，形状如开放的百合花。铜海的容积约为四万四千公升。 
户兰还造了十个可以移动的铜底座，每个底座长二点一米，宽二点一米，高一点五米。 
底座的制作方法是这样的：四周是嵌板，嵌板与立柱相接，在柱与柱之间的嵌板上有狮子、公牛和基路伯的图案，在柱子上也是如此。在狮子和公牛的上方和下方是锤出来的螺旋形状的图案。 
每个底座有四个带铜轴的铜轮子，还有一个安放在四根支柱上的盆，支柱的四周也都有螺旋形状的图案。 
底座上有一个开口，里面有一个五十二厘米深的园形框架。开口是园形的，直径为七十八厘米，开口的周围雕刻着图案，底座的嵌板是方的，不是园的。 
嵌板的下面是四只轮子，轮轴固定在底座上。轮子的直径为七十八厘米。 
轮子的制作方法与战车的轮子大致相同，轮轴、轮缘、轮辐、轮毂都是铜铸的。 
每个底座有四个把手，分别从底座的四角探出。 
底座的顶部有一个半米高的园环支架。支柱和嵌板都与底座的顶部相接。 
户兰在支架和嵌板表面凡是能利用的地方都刻上了基路伯、狮子和棕榈树的图案，周围还刻上了螺旋图案。 
以上是户兰制作这十个底座的方法。十个底座都是在同一个模子里铸成的，大小和形状完全相同。 
户兰又造了十个铜盆，每个容积约为八百八十公升，直径约二点一米。十个盆分别安放在十个底座上。 
户兰把五个盆放在圣殿的南面，另五个放在北面。铜海放在圣殿南侧的东南角上。 
户兰还造了锅、铲子和盘子。 就这样，户兰为所罗门王完成了圣殿内的所有工作，包括： 
两根铜柱； 柱顶上的两个碗状的柱头； 装饰碗状柱头的两组网络； 
装在两组网络上的四百个石榴（每组网络两行石榴，用以装饰柱顶上的碗状柱头）； 
十个底座和安在底座上的十个盆； 
铜海和驮铜海的十二头铜牛； 
锅、铲子和盘子。 所有这一切户兰都是用光亮的铜替所罗门王为圣殿制造的。 
王命人在疏割和撒拉但之间的约旦平原上用泥模铸成了这些东西。 
这些东西所罗门都没有过称，因为数量太多了，所以总用铜量无法可查。 
所罗门还造了圣殿内的所有摆设，包括： 金祭坛； 陈设供饼的金桌； 
纯金制的灯台（位于内殿的前面，左右各五个）； 金制的花卉、灯、蜡钳； 
纯金的盘、蜡剪、杯、平盘、香炉； 还有为内殿、至圣所和大殿造的金门枢。 
所罗门王完成了圣殿的工程之后，就把他父亲大卫奉献的金银和各种器具都搬进了圣殿的库房里。 
