马太福音.
13.
同一天，耶稣走出屋子，坐在湖边。 
很多人聚集在他周围，他只好到一条小船上坐下来，人群还留在岸上。 
他用比喻教给人们许多道理。他说∶“有个农夫去种地。 
播种的时候，有些种子落在路边，被飞来的鸟儿吃掉了； 
另外一些种子落在浅土的石地上，因为土浅，种子很快就发芽了， 
但是扎不下根，太阳出来一晒，他们就枯萎了；有些种子落在荆棘丛中， 
被长起来的荆棘埋没和窒息了； 
还有些种子落在肥沃的土壤里，结出的子粒比种下的种子多三十倍、六十倍甚至上百倍， 
凡能听见我说话的人，听着。” 
门徒们来到耶稣面前，问∶“您为什么总是用这些寓言故事来教导人们？” 
耶稣回答说∶“关于天国秘密的知识只赐给了你们，而没有赐给他们。 
已经拥有的人会得到更多，甚至比他需要的还多。几乎一无所有的人，连他仅有的那一点东西也要被拿走。 
这就是为什么我用寓言故事教导他们。因为这些人看了，但并没有真正地看见；他们听了，但没有真正地理解。 
这正应验了以赛亚的预言： ‘你们会听，并听见， 却什么也听不懂， 你们会看，并看见 却理解不了你们所看到的。 
是的，这些人的头脑已经变得迟钝， 这些人堵住了自己的耳朵， 闭上了自己的眼睛。 因此他们用眼看不见， 用耳听不到， 或用心不能理解， 这一切使他们无法转向我， 无法让我治愈他们。’ 
但是，你们有眼福，因为你们看得见；你们有耳福，因为你们听得见。 
我实话告诉你们：许多先知和好人都想看而看不见你们所看见的一切；他们想听却听不到你们所听到的一切。 
“听着，让我来告诉你们农夫播种的故事的含义吧。 
当一个人听到天国的福音却不能理解它的时候，魔鬼就来把播在他心中的福音夺走了，这就是遗落在路边上的种子的含义。 
落在石头地上的种子的含义是，有些人听到福音，立刻欣然接受了， 
但是福音没有在他心里扎根，不能持久。一旦福音给他招来麻烦或迫害，他立刻就垮掉了。 
落在荆棘丛中的种子的含义是，有些人虽然听到了福音，却让尘世的烦恼和金钱的诱惑窒息了福音，结不出果实。 
落在肥沃的土壤里的种子的含义是，有些人听到福音，心领神会，他获得的果实比他播种的要多出三十倍、六十倍甚至一百倍。” 
耶稣又给他们讲了一个故事来教导他们∶“天国就象一个在自己的田里播下了良种的人。 
但是，夜里，人们都在睡觉的时候，他的仇人来了，把野草的种子撒在麦地里，然后溜走了。 
小麦生长，吐穗，野草也长出来了。 
他的奴仆们来了，对这个人说∶‘先生，您播种的是好种子，对吧？怎么会长出野草呢？’ 
“他告诉奴仆们∶‘这是敌人干的。’ “他的奴仆们又问∶‘您要不要我们把野草除掉？’ 
“他说∶‘不用了。免得你们除草时，把麦子也一齐除掉。 
让它们一齐长吧，等到收割的时候，我会告诉收庄稼的人说∶‘把杂草先割了，捆起来烧掉，然后把麦子收进粮仓。’” 
耶稣又给他们讲了一个故事∶“天国就像一颗芥菜籽。有人把它种在地里， 
它是所有种子里最小的一粒，可是当它长大后，成了园子里最大的一棵植物，长成了一棵参天大树，天上的鸟儿也在它的树枝间搭窝。” 
耶稣还给他们讲了另一个故事∶“天国就像是一小块酵母，一个女人把它和在一大团面里做面包，它使整个面团发了起来。” 
耶稣用寓言故事给人们讲解每件事情。 
这正应验了上帝借先知之口所说的预言，上帝说： “我（上帝）要用寓言说话， 我要讲出所有创世以来的秘密。” 
耶稣离开众人，回到家里。门徒们来到他那里，对他说∶“请您给我们解释一下田里杂草的故事。” 
耶稣回答他们说∶“播种良种的人就是人子， 
田地就是世界，好种子就是天国里上帝所有的孩子，野草就是属于魔鬼的人， 
种杂草的人就是魔鬼，收获季节就是世界末日，收庄稼的人就是上帝的天使。 
收庄稼的人把杂草捆起来烧掉，当世界末日来临时，同样的事情将会发生。 
人子会派来他的天使，把所有作恶的和教唆人犯罪的人从他的王国里挑出来， 
把他们扔进熊熊燃烧的熔炉里。他们会在那里切齿痛哭， 
而好人在其父的天国里象太阳一样发出光芒。凡能听到我说话的人，听着。 
“天国象埋在田地里的一座宝藏，一天，有人发现了它，又把它重新埋了起来。他高兴得把自己所有的东西都卖了，买下这块地。 
“天国就象寻找珍珠的商人， 
当他发现一颗价值连城的珍珠，他就卖掉自己所有的一切，把珍珠买下来。 
“天国也象撒在湖里的一张网，捕获了各种各样的鱼。 
等网满了，渔夫就把网拉上岸来，然后坐下来，选出好鱼，放进筐里，把坏鱼扔掉。 
世界末日也是如此，天使会来把好人和坏人分开， 
把坏人扔进熊熊燃烧的熔炉，让他们在烈火中切齿痛哭。” 
耶稣接着问信徒∶“你们明白这些事情吗？” 他们回答说∶“明白。” 
耶稣说∶“所有了解天国的律法师们，都如同一家之主，他们从自己的库房里拿出新东西，也拿出旧东西。” 
耶稣讲完这些故事，就离开了那里， 
回到自己的家乡，在会堂里教导人们。人们都很惊讶，不由自主地问道∶“他从哪里获得了这样的智慧和行奇迹的力量？ 
他不就是木匠的儿子吗？他母亲不是叫马利亚吗？他兄弟不是叫雅各、约西、西门和犹大吗？ 
他的姐妹们不是和我们一起住在这里吗？他是从哪里获得了这种智慧和力量的呢？” 
他们都不能接受他。 耶稣对他们说∶“先知无论在哪里都受到尊敬，唯独在他自己的故乡或家里得不到尊敬。” 
因为人们都不相信耶稣，他就没有在故乡显示很多神迹。 
