诗篇.
7.
大卫按便雅悯人古实的话献给主的诗 主－我的上帝！ 我只信赖你， 求你救我，摆脱那些追赶我的人， 救救我吧！ 
不然，他们会象狮子一样把我撕成碎片， 没有人能够救我。 
主－我的上帝啊！ 如若我有过不义之举， 如若我曾染指邪恶， 
如若我曾对朋友恩将仇报； 即使对仇敌，如若我曾无缘无故地掳掠过他们， 
就让仇敌追杀我，擒获我， 把我的性命踏在脚下， 使我的荣耀归于尘土。 
主啊，求你奋起，你的震怒将慑服狂暴的仇敌。 求你为我主持正义－你所主张的正义。 
愿世上万国环绕着你， 愿你君临世上的一切。 
主啊，你要审判世界， 求你宣判我无罪， 因为我是正直无辜的。 
上帝是正义的， 他洞察我们的心肠肺腑。 求你阻止恶人的凶暴，褒扬义人的善行。 
上帝是我的庇护者， 他拯救心地正直的人。 
上帝是公正的审判者， 他时刻谴责邪恶的人。 
恶人若不幡然悔悟， 上帝将拔剑出鞘，弯弓搭箭，对准他们。 
他将备好致命的兵器， 射出火的箭。 
看哪，作恶的下场痛苦不堪， 它以恶行开始，以骗局告终。 
他挖了坑，要陷害别人， 自己却掉了进去。 
他谋设的毒计成了自己的圈套， 他筹划的暴行落在自己头上。 
我要感谢主的公义， 我要颂扬主－至高者的名。 
