利未记.
25.
主在西乃山对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘你们进入我赐给你们的土地之后，每七年要休耕一次，作为向主表示敬意的安息年。 
六年当中，你们可以耕田播种，修整葡萄园，收获土地的出产； 
但第七年要让土地完全休息，作为安息年献给主。你们在这一年不可耕作土地，也不可修整葡萄园。 
不可收割地里自生自长的庄稼，也不可收摘未经修剪的葡萄树自然结出的葡萄。这一年要让土地完全休息。 
但你们仍然可以吃土地在这年自然结出的果实，你们的男女奴仆、雇工、寄居的外族人， 
包括你们的牲畜和这块土地上的野兽都可以吃这块土地上的出产。 
‘每七个安息年，也就是每七七四十九年， 
你们要在七月初十日－也就是赎罪日，在全国各地吹响号角， 
尊第五十年为圣。你们要向全体民众宣布这一年是他们回归自由的日子，你们要把它称为禧年。每个人都将重新得到自己原有的财产，每个人都可以归回自己的本族。 
这第五十年是你们的禧年，你们在这一年不可耕作，也不可收获地里自生自长的庄稼和葡萄树上自然结出的葡萄。 
因为这一年是禧年，是你们的圣年。但你们可以吃土地自然结出的果实。 
‘每逢禧年，各人原有的财产都要归还本人。 
无论你把自己的产业卖给别人，还是从别人那里买产业，彼此都要以诚相待。 
你买别人的产业，价格要根据成交时距上次禧年的年数多少而定。对方把产业卖给你，价格也要依距下一禧年之间有收成的年数多少而定。 
剩下的年数越多，价格就越高，反之，价格就低。因为他卖给你的实际是收成的年数，而不是地产。 
不要彼此欺骗，要敬畏你们的上帝。我是主，是你们的上帝。 
‘你们要谨守我的律法和诫命，并遵行不误，这样，你们就能在这块土地上无忧无虑地生活， 
土地会结出果实，会满足你们的需求，会让你们在它的上面平安度日。 
也许你们要问∶我们不种不收，靠什么在第七年度日呢？ 
我会在第六年赐福给你们，土地会产出足够三年吃的食粮。 
你们在第八年开始耕作的时候，剩下的存粮还可以一直吃到第九年的新粮入仓。 
‘土地不能被永久性地买卖；因为土地是属于我的，你们只不过是暂居在这土地上的过客。 
在你们的国境之内，必须承认赎地权。 
如果你们的族人因贫穷出卖土地，他的近亲必须来赎买出卖的土地。 
如果他没有可赎买土地的近亲，而自己后来有了足够的经济能力可以赎回土地， 
那么，他就要计算土地卖出的年数，把剩余年数的价值还给买主，这样，土地就重新归他所有。 
如果他无力赎回自己的土地，这土地就仍旧归买主所有，直到禧年才归还他。在禧年，土地都要归还原主。 
‘如果有人卖了城里的房子，他有权在一年之内赎回，但仅以一年为限。 
如果房子在一年之内没有赎回，将归买主及其后代永久所有。在禧年也不再归还原主。 
但是，在没有城墙的小城镇和乡村里的房子则按照田产对待。它可以被随时赎回，而且在禧年要归还原主。 
在利未人的城里，利未人对房子有永久赎回权。 
如果房主没能赎回房子，在禧年房子仍要归还给他。因为利未人城中的房子是利未人在以色列人中永久拥有的产业。 
利未人城郊的牧场不可买卖，那是利未人永久的产业。 
‘如果你的族人穷困潦倒，不能维持生计，你要象对待寄居的外族人一样帮助他们，好让他能在你们当中生活下去。 
你借钱或粮食给他，不可索取利息；要敬畏上帝，要让他能继续和你们一起生活， 
无论借给他钱或物都不可索取利息。 
我是主，是你们的上帝，我把你们领出埃及，就是要把迦南地赐给你们，并且做你们的上帝。 
‘如果你的族人因穷困而卖身给你，你不可把他当作奴仆看待。 
他只不过象一个雇工一样寄居在你那里，为你做工直到禧年。 
然后，他就可以带着子女离开，回到自己的本族，重新得到自己祖传的产业。 
因为他们是侍奉我的人，是我把他们领出埃及，他们不准被卖而作奴隶。 
你不可虐待这卖身人；你要敬畏你的上帝。 
你的男女奴仆只能是外族人，你可以从邻国买， 
也可以从寄居在你们中间的外族人和他们在本地出生的子女中买。这些奴仆是你们的产业， 
你们可以把他们作为遗产传给你们的子孙后代。你们可以役使这些外族人作你们的奴仆，但不可以虐待卖身给你的族人，因为他是你的以色列同胞。 
‘如果某个寄居的外族人很富有，而你的一个族人却很贫穷，他把自己卖身给了这个外族人或他的家族。 
他卖身以后享有赎买权。他的兄弟、 
叔伯、堂兄弟或其他近亲都可以赎回他。如果他自己以后有了钱，也可以为自己赎身。 
他和买他的人要计算他自卖身之日起至禧年的年数，他的身价要按年数而定，他与买主在一起的时间要按雇工计算。 
如果距禧年还很远，他就要按照剩余的年数按比例偿还对方买价中的大部分； 
如果距禧年只有不多几年了，赎价就相应减少。总而言之，赎价的多少全由年数而定。 
买主要把他当作长年雇用的工人一样看待，不可虐待他。 
如果他不能用这些方法赎回自己，他和他的子女等到禧年仍然要恢复自由。 
因为我是至高者，以色列人是我的仆人，是属于我的。是我把他们领出了埃及。我是主，是你们的上帝。’” 
