箴言.
5.
孩子啊，你要重视我的智慧，要倾听我对事物的见解。 
这样，你就会谨慎处事，说话明智。 
别人妻子的唇如同滴蜜，她的嘴比橄榄油还要滑软， 
但到头来她必象胆汁一样苦，又象一把双刃的利剑。 
她的脚步直入死亡，她的脚步直下阴间。 
她找不到生命之路，已经步入歧途却还毫不知觉。 
孩子们哪，要听我的话，不要忽视我说的这一切。 
要远离这样的女人，不可走近她的屋门， 
否则，你就是把自己的荣誉拱手送人，把自己的年华交在了恶毒人的手中。 
陌生人将侵吞你的财产，你的辛劳所得将尽归别人。 
终久，你会精疲力衰，悲叹不已， 
说∶“唉，我怎么会憎恨教诲？怎么会从心里厌烦管教？ 
我不听师长的话，不接受他们的指导， 
如今在会众中几乎身败名裂。” 
你要只饮自己的池中之水，你自己的井中自有甘泉。 
你的溪水岂可外溢，流入街市？ 
它们只属于你一个人，不可与外人分享。 
愿你的泉源蒙福，愿你从年轻时所娶的妻那里得到欢愉， 
她如同可爱的母鹿，又如优美的母山羊，愿她的胸脯使你时时满足，愿她的爱情使你时时陶醉。 
孩子啊，你为什么要迷恋别的女人？为什么沉溺淫妇的胸怀？ 
每个人的路都在主的注目之下，主鉴察每个人一生走过的所有路程。 
恶人被自己的恶行所擒，他的罪将象绳索一样紧紧捆住他。 
极端的愚昧使他步入歧途，他因不受教诲而丧命。 
