撒母耳记下.
13.
大卫的儿子押沙龙有一个妹妹，名叫塔玛，长得美貌动人，大卫的另一个儿子暗嫩爱上了她。 
暗嫩为了塔玛憔悴成疾。塔玛还是个处女，暗嫩难以对她有所举动。 
暗嫩有个朋友，名叫约拿达，他是大卫的哥哥示米亚的儿子，为人极其狡诈。 
他问暗嫩∶“殿下为什么一天比一天憔悴？可不可以告诉我？” 暗嫩对他说∶“我爱上了塔玛；她是我异母兄弟押沙龙的妹妹。” 
约拿达说∶“你躺在床上装病吧，你父亲来看你的时候，你对他说：‘我想让我妹妹塔玛来做东西给我吃。让她就在我的眼前做；我要看着她做，然后让她亲手拿给我吃。’” 
于是暗嫩躺在床上装病。王来探看他，他对王说∶“请让我的妹妹塔玛到这儿来吧，让她就在我的眼前替我做饼，我要她亲手拿给我吃。” 
于是大卫派人到宫里告诉塔玛∶“你到你哥哥暗嫩那里去，给他做点东西吃。” 
塔玛来到暗嫩房里；暗嫩正躺在床上。塔玛就在暗嫩的眼前揉面、做饼，然后拿去烤。 
她取下烤盘，拿饼给暗嫩吃。他却不肯吃，说∶“叫其他人都走开！”人们都离开了。 
暗嫩对塔玛说∶“你把饼拿到我卧房里来，我要你亲手喂我吃。”塔玛拿着烤好的饼进了她哥哥暗嫩的卧房。 
她拿饼给他吃，他却搂住她，说∶“妹妹，跟我睡觉吧！” 
塔玛说∶“别这样，哥哥，别强迫我。在以色列不允许有这样的事，别做这种丑事。 
我以后怎么办？到哪儿去除掉我的耻辱？你以后又该如何？你会被以色列人看作邪恶而愚蠢的人。去向王说明吧，他一定不会阻止我嫁给你。” 
可是暗嫩不听；他恃仗力气大，把她强奸了。 
事过之后，暗嫩又极其厌恶她；其程度比爱她时更甚。他对塔玛说∶“起来！滚出去吧！” 
塔玛答道∶“不！你现在赶我走，这罪比你刚才对我所犯的更大！” 暗嫩不理睬她， 
他叫来贴身仆从，说∶“把这女人从这里赶出去！闩上大门！” 
仆从把塔玛推出门外，闩上了大门。塔玛当时穿着未婚公主穿的彩衣； 
她撕裂彩衣，把灰撒在头上，用手抱着头一边走一边放声痛哭。 
她的胞兄押沙龙问她∶“是不是你哥哥暗嫩和你在一起了？别哭了，妹妹，他是你的异母哥哥，别把这事放在心上。”塔玛孤孤单单地住在哥哥押沙龙的家里。 
大卫王知道了这件事，非常恼怒。 
押沙龙并不和暗嫩说好说歹，但是他恨他，因为暗嫩玷污了他的妹妹塔玛。 
两年以后，押沙龙在靠近以法莲边界的巴力夏琐雇人剪羊毛，邀请众王子到那里去。 
押沙龙去见王，说∶“臣请人来剪羊毛，特请陛下和众大臣与臣同往。” 
王答道∶“我儿，我们都不必去了，我们只会给你增添麻烦。”王坚持不肯去，只是为押沙龙祝福。 
押沙龙说∶“如果王一定不肯去，请让我的哥哥暗嫩跟我们一起去吧！” 王问∶“何必要他跟你一起去呢？” 
但押沙龙再三坚持，王就派暗嫩和其他王子跟押沙龙一起去了。 
押沙龙命令部下∶“听着！暗嫩饮酒正酣的时候，我对你们说：‘干掉暗嫩！’你们就杀死他。别怕，这不是我给你们的命令吗？你们只管放手大胆地干好了。” 
押沙龙的部下按照他的命令杀死了暗嫩。其他王子都骑上骡子逃了。 
众王子还在路上的时候，大卫得到报告∶“押沙龙杀了众王子，一个也没有留下！” 
王惊立起来，撕裂衣服，躺倒在地上。众侍从也都撕裂衣服，站在一旁。 
大卫的哥哥示米亚的儿子约拿达说∶“陛下不必以为众王子都已遇害；只不过暗嫩一人被杀。自从暗嫩奸污押沙龙的妹妹塔玛以后，押沙龙就立意要杀他。 
陛下不必为众王子都已遇害的消息担忧；只有暗嫩一人被杀。” 
押沙龙当时就逃走了。这时，哨兵发现西面的大道上许多人正沿着山坡走下来，急忙向王报告∶“我看见何罗念方向的山坡上有人。” 
约拿达对王说∶“瞧，众王子回来了；事情跟臣预料的一样。” 
他刚说完，众王子就进来了，他们放声大哭；王和众臣仆也都痛哭失声。 
押沙龙逃到亚米忽的儿子、基述王达买那里。大卫天天为他的儿子哀痛。 
押沙龙逃到基述，在那里住了三年。 
大卫渐渐接受了暗嫩已死的这个事实，他对押沙龙的恼怒也渐渐平复了。 
