诗篇.
105.
赞美主！ 要求告他的名， 要向万国宣扬他的作为。 
歌唱吧，向他唱起赞美之歌，述说他的神奇的作为。 
要以他的名为荣， 愿所有寻求主的人都满怀欣喜！ 
要向主求助， 要时时寻求他。 
上帝的仆人亚伯拉罕的后裔啊， 他所拣选的雅各的子孙啊， 你们要记住他的奇妙作为，要记住他宣布的审判。 
他是主，是我们的上帝， 他的审判在世间无所不在， 
他永远信守他的约，他的应许直到千代。 
他信守与亚伯拉罕立的约， 他信守向以撒发的誓， 
他把这约向雅各定为律法，向以色列定为永恒的约。 
他说： “我要把迦南地赐给你，作为你自己的产业。” 
当时， 他们人丁稀少，在迦南地寄居， 
他们从一地流浪到另一地，从一国流浪到另一国。 
他不许任何人欺负他们， 为了他们的缘故他警告诸王： 
“不可难为我的受膏者， 不可伤害我的先知！” 
他使饥荒降在他们居住的土地上， 断绝了他们的粮源， 
但他差遣约瑟先行， 使他被卖为奴， 
双脚带着铁镣， 脖子带着铁枷， 
直到他所预言的事实现； 主的话证明他真实可信。 
国王派人将他释放， 万民之尊恢复了他的自由， 
立他作王室重臣，治理全国， 
给了他管辖大臣、教导长老的权力。 
后来，以色列到了埃及，在含地寄居， 
主使他的子民人丁激增，远远超过了他们的仇敌， 
埃及人转而厌恨他的子民， 用诡计折磨他的仆人。 
于是，他派出他的仆人摩西和他所拣选的亚伦， 
让他们在埃及人中间演现他的神迹， 在含地显示他的奇妙作为。 
他命令大黑暗笼罩埃及全地， 埃及人却仍不听命。 
他把他们的河水变成血， 使鱼类死尽， 
青蛙挤满全国， 甚至爬进国王的寝宫。 
他一发令，苍蝇结群而来，虱子也塞满四境。 
他把雨水变为冰雹， 闪电横扫埃及全地。 
他毁坏了葡萄树和无花果树， 推倒了境内所有的树木。 
他一发令， 数不清的蝗虫铺天盖地而来， 
吃光了地里的所有菜蔬和五谷。 
以后，他击杀了埃及境内的一切头胎所生， 杀死了每户人家的长子。 
他带领以色列人带着金银离去， 各个支派人人身强力壮。 
埃及人庆幸他们离去，因为他们害怕上帝的子民。 
白天，他铺张云彩给他们当作幕布， 夜间，他用火光为他们照亮。 
他们向他呼求， 他就使鹌鹑飞来，用天上的食物供给他们； 
他裂开磐石， 使泉水涌出， 干旱的旷野里水流成河。 
因为他记念他神圣的诺言， 那是他对仆人亚伯拉罕的应许。 
他把他的子民带了出来， 他的选民都欢呼雀跃。 
他把列国的土地赐给他们， 使他们继承别人现成的家园， 
好让他们遵从他的律法， 谨守他的诫命。 赞美主！ 
