诗篇.
107.
要感谢主！ 因为他美好，他的慈爱永远长存！ 
主所救赎的人哪， 你们要这样赞颂主， 是他把你们从仇敌的手中救出来， 
从东、南、西、北，从列国把你们领回来。 
他们中的一些人在荒无人烟的旷野里流浪， 寻不见可安身的城邑， 
又饥又渴，心力交瘁； 
在急难中，他们求告主，他就救他们脱离危困。 
他领着他们径直向前， 把他们安顿在他们能够居住的城邑里。 
愿他们感谢主给予世人的不变的爱， 愿他们赞颂他为世人施行的的神迹。 
他使干渴的人得到甘泉， 他使饥饿的人饱餐美食。 
他们中的一些人被囚禁在黑暗和死荫中， 被缠身的铁链所困， 
因为他们背弃了主的训诫， 藐视至高者的旨意。 
因此，他使他们服事劳苦； 他们脚步踉跄，却无人扶助。 
在急难中，他们求告主， 主就救他们脱离危困。 
他把他们从黑暗和死荫中领出来， 砸碎了他们身上的锁链。 
愿他们感谢主给予世人的不变的爱， 愿他们赞颂他为世人施行的的神迹。 
因为他推倒了铜门，砍断了铁闩。 
他们中的一些人因自己的逆行而心智迷乱， 因自己的恶行而受苦。 
他们咽不下任何食物， 临近死亡之门。 
在急难中，他们求告主， 主就救他们脱离危困。 
他发出命令治好了他们的病，救他们脱离死亡。 
愿他们感谢主给予世人的不变的爱， 愿他们赞颂他为世人施行的的神迹。 
他们要向他献上感恩的祭， 用欢乐的歌声颂扬他的事迹。 
另一些人乘船航海，在澎湃的浪涛中经商谋生， 
他们亲眼看见主的作为， 看见他在深沉的大洋中施行的奇迹。 
他一发令，海面上就掀起风暴，浪涛翻腾， 
他们被举上高空，又被摔下深渊， 危难使他们勇气全失， 
东倒西歪，象喝醉了酒，无计可施。 
在急难中，他们求告主， 主就救他们脱离危困。 
他使暴风变为喁喁低语， 使狂涛化作粼粼细浪， 
他们因风浪平静而欣喜； 他把他们带到所要去的安全港。 
愿他们感谢主给予世人的不变的爱， 愿他们赞颂他为世人施行的的神迹。 
他们要在盛大的集会上赞颂他， 在长老院里赞美他。 
主曾使江河变为荒漠， 使喷涌的水泉变为干旱之地， 
使沃土变为碱滩； 因为那里的居民行为邪恶。 
他也使沙漠变为水塘， 使干裂的田地饱饮泉水。 
他把饥饿的人安顿在那里， 使他们建起足以安身的城邑。 
他们耕种田地，栽种葡萄，得到丰厚的收获。 
他赐福给这些人， 使他们人丁兴旺，牲畜不减。 
尽管由于遭受压迫、苦难和悲伤， 他们曾一度人口减少，民力衰落， 
上帝惩罚权贵， 使他们迷失在人烟绝迹的旷野； 
但他又拯救这些困苦的人脱离困境， 使他们的家族再度如羊群繁盛。 
正直的人对这一切见而欢呼，邪恶的人却哑口无语。 
愿睿智的人详察这些事， 愿他们体验到主的不变的爱。 
