以赛亚书.
47.
“巴比伦的处女啊， 你要走下来坐在尘埃里； 迦勒底的少女啊， 你将失去宝座，只能坐在地上；因为你已经不再温柔娇贵。 
你要摘下面纱，推磨磨面； 你要脱下长裙，露出大腿，涉水过河； 
你将赤身裸体，任人羞辱。 我要报复，决不宽容任何人。” 
我们的救主是以色列的圣者，他的名字是全能的主。 
主说∶“迦勒底的少女啊，不要作声，去坐到黑暗里去； 因为你将不再被称作‘万国之后’了！ 
我曾对我的子民发怒，折辱他们， 使他们屈服在你的权威之下。 你对他们毫无怜悯， 把你的轭重重地压在他们的身上，甚至连老年人也不放过。 
你说∶‘我必永居后位。’ 你不想想自己做的事，不考虑事件的后果。 
你这耽于安乐、生活舒适平安的人哪， 你自称∶ ‘唯我独尊；没有人能跟我相比。 我不会成为寡妇，也不会丧失子女。’ 
然而，这两件事必将在同一天突然降临在你身上！ 不管你用什么法术，念什么咒语，你必然要丧夫失子！ 
你做了邪恶的事，却自以为得计，说∶‘没有人看见我！’ 你的聪明才智把你引入歧途。 你自以为∶‘唯我独尊，没有人能跟我相比。’ 
因此，灾难要降临到你的身上， 你却不知道它们什么时候发生； 大祸将要临头，你却不知如何逃避。 灾难将在你意想不到的时候突然抓住你！ 
施展你的法术和咒语吧！那是你从年轻时就用惯了的； 也许它们对你还有点用处， 你可以用它们吓人。 
你计谋用尽，仍然无济于事，还是让你的星象家来救你吧！ 让他们仰观天文，在每月的月初告诉你将要遭遇的事。 
看哪，他们象麦秸，火将把他们很快烧尽； 他们无法从火焰中救出自己， 因为这不是取暖的火，也不是可以围坐在旁边的火。 
这就是你毕生致力的事的结局， 跟你交往多年的伙伴都将离开你， 他们各自谋出路去了，没有一个留下来救你。” 
