诗篇.
89.
以斯拉人以探的训诲诗 我要永远歌唱主的慈爱， 我要将你的信实传扬万代。 
我要宣扬你的慈爱永世长存， 你的信实屹立中天。 
你说∶“我与我所拣选的人立了约，向我的仆人大卫立了誓： 
‘我要使你的后代永握王权， 我要坚立你的宝座直至万代。’” 
主啊，诸天赞颂你的奇事， 天庭的盛会上众口赞颂你的信实。 
诸天之中谁能与主相比？ 众神之中谁能与主并论？ 
在众神的聚会中上帝最具威严， 他比环绕在他身边的一切神明都更可敬畏。 
主啊，全能的上帝，谁能与你相比？ 主啊，你无所不能，你的信实无所不在。 
你管辖汹涌的大海， 平息翻滚的怒涛， 
你砸碎拉哈伯，如同处置已死的人； 你用大能打败了你的仇敌。 
天属于你，地也属于你； 是你开创了天地和世间万物， 
你创造了南方和北方， 他泊山和黑门山都向你的名欢唱， 
你有大能的臂膀，有力的双手，你的右手高举。 
公义和公平是你宝座的根基， 慈爱和信实是你行动的先驱。 
主啊，知道赞颂人的人是有福的， 他们生活在你慈爱的光辉中。 
他们因你而终日欢乐， 他们赞颂你的公义。 
你荣耀和力量使我们强壮， 你的恩典加强我们的力量。 
我们的庇护者属于主，我们的君王属于以色列的圣者。 
你曾在异象中晓喻你忠贞的子民， 你说∶“我已经把力量赐给了一名卓越的战士， 我已经从人民中提拔了一名年轻人。 
我拣选了我的仆人大卫，膏他为王。 
我的手要使他挺立， 我的臂膀要使他有力。 
他的仇敌永远不会胜过他，邪恶的人永远无法压倒他。 
我要粉碎敌对他的人， 我要击杀仇恨他的人， 
我要给他不变的爱，使他的角永远高举。 
我要拓展他的王国，从地中海直到幼发拉底河。 
他要对我说： ‘你是我的父亲，我的上帝，是我的庇护者和拯救者。’ 
我要立他为长子，使他成为世上最伟大的君王。 
我要永远给他不变的爱，我与他立的约永不废止。 
我要使他的后代永握王权。他的宝座与天地共存。 
但是，如果他的子孙背弃我的律法， 不守我的律例， 
如果他们违背我的律例， 不遵我的诫命， 
我就要用杖责罚他们的过失，用鞭责罚他们的罪过。 
然而，我不会收回对大卫的爱，我要永远践守对他的信实。 
我不废弃与他所立的约，也不改变对他的应许。 
只此一次－我指着我的圣洁发誓：我决不欺骗大卫！ 
他的后裔要无穷无尽， 他的宝座要与日共存； 
他的王朝要如常存的明月，作为我对他许诺的忠实见证挂在天上。” 
但是，你对你所膏立的君王动了怒，拒绝了他，抛弃了他。 
你废止了你与你的仆人所立的约，把他的王冠弃于尘土。 
你毁掉了他的城墙， 夷平了他的堡垒， 
使他受过路人的掳掠，成了邻国的笑柄。 
你使他的仇敌在他面前趾高气扬， 你使恨他的人得意忘形， 
你使他的刀剑卷刃，在战场上立足不住； 
你使他的荣耀归于乌有， 你把他的宝座推翻在地。 
你使他未老先衰，受尽羞辱。 
主啊，要多久？你将永远躲藏吗？ 什么时候你的怒火才肯止熄？ 
求你记得我的生命多么短促！ 求你记得你所造的人不能永生！ 
谁能长生不死，逃脱坟墓的权威？！ 
主啊，你曾以你的信实向大卫立誓，要赐给他不变的爱； 如今，那伟大的爱在哪里？ 
主啊，求你不要忘记你的仆人所受的羞辱， 求你记得我怎样把这一切异族的欺凌隐忍在心里。 
主啊，你的仇敌侮辱你膏立的王，侮辱他的一举一动。 
主要永远受赞颂！阿们！阿们！ 
