何西阿书.
13.
从前，以法莲说话的时候，人们都悚然静听；他在以色列支派中举足轻重。但他因崇拜巴力而犯了罪，因而衰微。 
现在，他们仍然继续犯罪；他们用银为自己制造偶像，用高超的技艺制造雕像。他们说∶“向这些偶像献祭！”人竟然跟牛像亲嘴！ 
所以，他们一定要象晨雾和露珠那样消失，象打谷场上的糠秕被风卷走，象烟囱冒出的烟随风消散。 
“我是主，自你们寄居在埃及的时候我就是你们的上帝。你们以往应该知道除我以外没有别的神明，我现在仍是你们唯一的救主。 
我在旷野里，在那干旱的土地上照顾你们； 
我喂养你们，你们就有了丰足的食物。然而你们竟因此傲慢起来，忘记了我。 
因此，我要象狮子一样对待你们，象豹子一样埋伏在通往亚述的路旁等着你们。 
我要象一只因失去幼仔被激怒的母熊一样扑到你们的身上，撕开你们的胸膛；我要象狮子一样吞食你们，象野兽一样撕碎你们。 
以色列人哪，我要毁灭你们！因为你们背叛了我，背叛了你们的救主！ 
你们曾求我说∶‘给我们立君王和首领吧！’如今，你们的君王，那能把你们从你们各个城里拯救出来的君王在哪里？你们的士师在哪里？ 
我曾在怒中给你们立了君王，我也要在烈怒中废掉他！ 
以法莲的罪被包裹起来了， 他的罪被封存起来了。 
临产的阵痛因他而来， 而他却是无知之子； 已经到了该他出生的时候， 他却迟迟不离开母腹。 
我要把他们从阴间赎回来 ，我要救他们脱离死亡。 死亡啊，你的灾祸在哪里？ 阴府啊，你的毁灭在哪里？ 我不会显露怜悯。” 
以法莲曾是众兄弟中最强盛的一个， 但主的东风必从旷野吹来， 使他泉水干涸，源头枯竭， 他的所有财宝都要被席卷而去。 
撒玛利亚要承受罪罚， 因为她背叛了她的上帝。 他们必死于战祸； 他们的孕妇将被剖腹， 他们的婴儿将被摔死在地上。 
