诗篇.
104.
我的心灵啊，要赞颂主！ 主啊，我的上帝， 你至高至尊。 你以尊荣和威严为衣， 
以光为袍，铺张穹苍，如搭帐幕。 
你在高天的诸水之上建造住所， 你以云彩为战车， 藉着风的翅膀飞驰。 
风是你的使者， 火焰是你的仆人。 
你把大地安放在基础上，使它永不动摇。 
你使洪水遮盖大地，犹如给大地裹上外衣； 洪水高过山顶。 
然而，你一开口斥责， 水就四散奔逃； 你的雷声一响，诸水都急速退去。 
它们漫过山岗，流进峡谷， 归到你指定之处。 
你设定了界限，使它们不能逾越，不能再淹没大地。 
你使泉水涌流谷中，蜿蜒于群山之间， 
走兽得到水喝，野驴得以解渴。 
飞鸟在水边栖息，在树枝间吟唱。 
你从天上浇灌山岭，使大地物产丰足。 
你使牧草滋生以饲养群畜， 你赐给世人菜蔬和五谷，让他们耕作以获取食用： 
酒使人心怀愉悦， 油使人容光焕发， 粮食使人身体健壮。 
黎巴嫩的香柏树是主的树， 主亲手栽种它们，给它们充分的雨水， 
鸟儿在那里筑巢， 白鹤在松树上搭窝， 
野山羊活动在高山上， 石獾藏匿在岩穴中。 
你安置月亮以区分节令， 设定太阳沉落有时。 
你造黑暗为夜，让林中的百兽出而游荡， 
狮子咆哮攫食， 寻找上帝赐给的食物。 
太阳一出， 它们就都躲避，回到自己的洞穴里躺卧。 
这时，人出来做工，一直劳碌到晚上。 
主啊，你的造物何其多！ 你用智慧造就了他们，使它们遍布大地。 
浩淼无际的大海充满了数不清的大小生物， 
船只往来航行， 你所造的海兽也嬉戏其中。 
所有这一切生灵都仰望着你，依赖你适时供给食物： 
你赐给食物， 它们就有物果腹； 你张手投下食物，它们就饱享美餐； 
你置它们不理， 它们就惊惶万状，气绝而亡，归回尘土。 
然而，你一发出你的灵， 它们就被再造，大地的面貌为之更新。 
愿主的荣耀永存！ 愿主喜爱他的造物。 
他注视大地，大地就颤抖； 他触摸群山，群山就冒烟。 
我要终生赞颂主； 只要我还在世，我就要赞美我的上帝。 
愿我的祈祝能使他喜欢，如同我因主而满心欢悦一样。 
愿罪人从世上灭绝， 愿恶人归于无有。 我的灵啊，要赞颂主！要赞颂主！ 
