历代志下.
7.
所罗门王祷告完毕，有火从天上降下来，烧尽了烧化祭和其他祭物；主的光辉充满了圣殿。 
祭司因此无法进入圣殿。 
以色列人看见火从天而降，又看见主的光辉充满圣殿，一齐俯伏在铺石的地上向主敬拜称谢，同声赞颂主∶“主至善至美，他的慈爱永存！” 
所罗门王和全体民众向主献上了祭品。 
所罗门王献了两万两千头牛和十二万只羊，向上帝的圣殿行奉献礼。 
祭司们站在指定的位置，利未人站在他们对面，奏起当年大卫王为赞颂主－因为主的慈爱是永存的－而设的乐器，这时，全体民众站立，祭司们吹起号。 
所罗门把圣殿前面院子的中央部分归圣，在那里献上烧化祭、素祭和平安祭的脂油，因为他造的铜祭坛容纳不了这么多的祭物。 
所罗门和全体以色列会众守节七天。从哈马隘口直到埃及季节河，成千上万的以色列人都与所罗门一同守节。 
第八天，他们举行圣会；他们用了七天的时间为祭坛归圣行奉献礼，又用了七天的时间守节； 
七月二十三日，所罗门遣散民众回家。人们都兴高采烈，因为主赐福给大卫王和他的儿子所罗门，也赐福给他的以色列子民。 
所罗门建造好了圣殿和王宫，顺利地完成了他所筹划的一切。 
主在夜间向他显现，说∶“我已经听见你的祷告；我选定这里作为向我献祭的殿宇。 
当我使天不降雨，或使蝗虫成灾，或使瘟疫流行在我的子民中间的时候， 
只要我的子民谦卑地向我祷告，向我求助，并且悔改他们的邪恶行为，我就会从天上垂听他们，饶恕他们的罪，使他们的土地繁荣起来。 
我会看顾这圣殿，垂听在这里献上的祷告， 
因为我已经选定了它，已经使它归圣，我的名永在其中。我的眼和我的心也会常常降临在那里。 
至于你，只要你象你的父亲大卫一样忠心侍奉我，遵行我的诫命，谨守我的律法， 
我必使你的王权巩固，正如我对你父亲大卫的应许∶‘你不会失望，你的后代将永远统治以色列。’ 
但是，如果你们背弃我颁给你们的律法和诫命，转而去侍奉崇拜其他异神， 
我就要把你们从我赐给你们的土地上剪除掉，并舍弃掉这座我曾为我的名使之归圣的殿宇，使它成为列国讥讽的笑柄。 
尽管现在这座殿宇宏伟壮观，将来路人到了这里都会惊愕不置，问∶‘主为什么要这样对待这个国家和这座殿宇？’ 
人们会回答∶‘因为他们背弃了主，他们祖先的上帝。主把他们从埃及领出来，他们却接纳了别的神明，崇拜并侍奉它们，因此，主把这一切灾祸降在了他们的身上。’” 
