约伯记.
1.
在乌斯地住着一个名叫约伯的人，他是一个无可指摘的好人，品行正直，敬畏上帝，从不做任何坏事。 
他有七个儿子和三个女儿， 
拥有七千只羊，三千只骆驼，一千头牛，五百头母驴。此外，还有成群的仆人。在东方人当中，他算是首富了。 
他的儿子们经常轮流摆设家宴，邀请他们的三个姐妹赴宴。 
每逢欢宴日期过后，约伯总是一大早起来，替每个儿女献上烧化祭，为他们行洁净礼，惟恐他的儿女或许会秘密地诅咒和得罪主。约伯一直这样做。 
有一天，天使们侍立在主的面前，撒但也在他们当中。 
主问撒但∶“近来你到哪里去了？” 撒但答道∶“我在地上漫游，这里走走，那里走走。” 
主又问∶“你注意到我的仆人约伯没有？世上再也没有象他那样品行完美的人了，他是一个无可指摘的好人，品行正直，敬畏上帝，从不做任何坏事。” 
撒但答道∶“你以为约伯是无条件地敬畏你吗？ 
你总是眷顾他和他的家人，保护他的财产；你赐福给他，使他事事顺利，家产遍布各地。 
看吧，假如你毁掉了他的这一切，他不当面诅咒你才怪呢！” 
主对撒但说∶“好吧，你可以任意摆布他所有的一切，只是不许加害他。” 撒但从主的面前退出。 
有一天，约伯的儿女们正在长兄的家里欢宴， 
有人跑来向约伯报信∶“我们正在地里用牛耕田，在田边放母驴， 
突然有示巴人来袭，他们抢走了牛和驴，杀死了你所有的仆人，只有我一人逃了出来向你报信。” 
话音未落，另一个仆人跑来报告∶“雷电从天而降，把你的羊群和牧人都烧死了！只有我一个人逃了出来向你报信。” 
话音未落，另一个仆人又跑来报告∶“有三伙迦勒底人偷袭我们，他们抢走了骆驼，杀死了你的仆人，只有我一个人逃了出来向你报信。” 
话音未落，又有一个仆人跑来报告∶“你的儿女们正在他们的大哥家里饮酒， 
突然一阵暴风从旷野席卷而来，吹倒了房子，屋子里的人都被压死了，只有我一个人逃了出来向你报信。” 
约伯听到这一切，悲伤地站起来，撒裂了衣服，剃光了头发。然后，他俯伏在地上敬拜主。 
说∶ “我赤身而生， 也必赤身归去。 主的赏赐要归于主。 愿主的名永受赞颂！” 
尽管遭遇了这一切，约伯没有犯罪，也没有因主降灾而怨恨主。 
