马太福音.
12.
在一个安息日，耶稣经过一片庄稼地。他的门徒们饿了，就摘了些麦穗来吃。 
法利赛人看见了，就对耶稣说∶“瞧瞧，你的门徒在干的事情，在安息日是犯法的（摩西律法）！” 
耶稣反问他们∶“你们难道没有读到过大卫和他的随从在饥饿时是怎么做的吗？ 
尽管吃献给上帝的贡品是犯法的，他们还是进了上帝的大殿，吃了献给上帝的贡品。实际上，只有祭司才可以吃这些供品，可是他和随从们还是吃了。 
你们没有读过摩西律法吗？祭司在安息日进入大殿院，触犯了关于安息日的律法，但是，他们却是无罪的。 
我告诉你们，比大殿更伟大的人现在就在此。 
如果你们理解《经》上说的∶‘我需要的是人与人之间的怜悯，而不是祭物，’那么，你们就不会责备那些无辜的人了。 
人子是安息日的主。” 
耶稣离开那地方到会堂去了。 
那里有个人，他的一只手萎缩了。一些在那里的犹太人正伺机找碴控告他。他们问耶稣∶“在安息日里治病合法吗？” 
耶稣对他们说∶“假如你们当中某个人的一只羊在安息日掉进坑里，他会把羊从坑里拽出来。 
何况人比羊重要得多，所以在安息日里做善事是合法的。” 
耶稣对那个残手的人说∶“把手伸出来。”那个人一伸手，残废的手就康复了，和另一只手一模一样。 
法利赛人离开会堂，密谋杀害耶稣的计划。 
耶稣察觉到他们的阴谋，就离开了那里。许多人跟着他。耶稣治好了他们当中所有患病的人， 
但是耶稣告诉他们不要告诉别人他是谁。 
这就应验了上帝通过先知以赛亚说的话： 
“这是我（上帝）的奴仆， 是我所选择的人， 是我所爱的人，他令我非常喜悦， 我将把我的灵赋予他， 他将向普天众生宣布正义。 
他不争辩，也不喧嚷， 街上没有人能听到他的声音。 
他不会折断弯腰的芦苇， 也不会吹灭将熄的灯火， 他坚持不懈， 直到公正赢得胜利。 
普天众生的希望都寄托在他的身上。” 
这时，一些人把一个被鬼缠身变得又盲又哑的人带到耶稣面前。耶稣治好了他。他又能说话和看见东西了。 
人们吃惊地问∶“这人也许就是大卫的子孙吧！” 
法利赛人听说了这件事，就说∶“他是借助魔王别西卜的力量赶鬼的。” 
耶稣看出他们的心思，说道∶“国家内讧，国家就要灭亡；城市或家庭自相分争就要毁灭； 
如果撒旦驱赶自己的鬼，岂不是在和自己作对，他的王国还能够继续存在吗？ 
再说，如果我是借助魔王之力赶鬼，那么你们的人是借助谁的力量来驱鬼呢？你们的人所做所为证明你们是错的。 
而我借上帝之灵的力量驱赶鬼，这就证明天国已经降临到你们身上了。 
谁能闯进大汉的家里偷东西呢？除非先把大汉绑起来，他才能抢劫大汉的家。 
“不与我同在的人就是反对我，不帮助我聚拢羊群的人就是在驱散它们。 
我告诉你们，一切罪过和诽谤的话都可以得到宽恕，唯独亵渎圣灵不能得到宽恕； 
说话冒犯了人子的人会得到宽恕，但是，冒犯了圣灵的人，不论是现在还是未来，都得不到宽恕。 
“你们必须种好树，才能结好果。但是，如果你种的是坏树，必定结出恶果，因为树是由它结的果实来分好坏的。 
你们这窝毒蛇，你们这些邪恶的人，怎么可能说出好话来呢？一个人心里是怎么想的，嘴里就会怎么说出来。 
一个好人的话，发自内心蕴藏的美好；一个坏人的话，则发自内心蕴藏的邪恶。 
我告诉你们，在审判之日，所有的人都必须解释清楚他们无心说出的每一句话。 
根据你们的话，你们会被判无罪，同样根据你们的话，你们也会被判有罪。” 
一些律法师和法利赛人说“先生，我们想让你显示个奇迹做为神迹（凭据）给我们看看。” 
耶稣回答说∶“只有邪恶和罪恶的人们才想看到奇迹做为神迹，但是除了先知约拿的神迹以外，他们看不到其他的任何神迹。 
正如约拿在大鱼肚子里呆了三天三夜，人子将在墓穴里呆三天三夜。 
在审判日那天，尼尼微人要站起来控告你们这一代人，因为他们听了约拿的传教就悔改了。然而比约拿更伟大的就在此地！ 
在审判日那天，南方的女王要站起来控告你们这一代人，因为她从天涯海角来，聆听所罗门的智慧，而现在比所罗门更伟大的人就在此！ 
“有个邪灵，离开了一个人的躯体，游荡在干燥的旷野，想找个地方休息，却找不到。 
于是它自言自语地说∶‘我还是回到我原来的家吧。’于是它回到了那个人的身体里。它发现里边空空荡荡，并且被打扫得既干净又整齐， 
便招来了七个比它还坏的邪灵，一起进去住了下来，结果这个人处境比以前更坏了。邪恶的现代人就象这个人一样。” 
耶稣正对人们讲话时，他母亲和兄弟来了，站在外边想和他说话。 
有人告诉耶稣∶“您的母亲和兄弟在外边，他们想跟您说话。” 
耶稣回答道∶“谁是我的母亲？谁是我的兄弟？” 
他指着门徒们说，“他们就是我的母亲和兄弟。 
我真正的母亲和兄弟姐妹，是那些遵行我在天之父的旨意的人。” 
