以赛亚书.
30.
主说∶“这些叛逆的子孙要有祸了！他们不听我的安排而自行其是，他们不求问我的灵而擅立盟约，以致罪上加罪。 
他们不求问我就南下埃及，向埃及王求救，寻求埃及的庇护。 
但是，埃及王的援助只能成为你们的羞辱，埃及的庇护只会给他们带来祸患。 
虽然他们的官员已经前往琐安，他们的特使已经到达哈内斯， 
但人人都会被那些对他们毫无用处的人弄得满身臭气，埃及既帮不了他们也对他们没有丝毫裨益，只会给他们带来羞辱。” 
以下是有关南地野兽的默示。 人们把财宝装在驴和骆驼的背上，去向一个无能为力的国家求助。那里是险恶之地，到处是咆哮的狮子、有毒的蛇和行动如飞的蛇。 
埃及毫无用处，它的帮助徒劳无益；因此，我称它为“不中用的拉哈伯”。 
去吧，当着他们的面把我下面说的话刻在石版上，写进书里，让它们流传后世，永远作为见证∶ 
他们是一群叛逆的人，是撒谎的儿女，是拒不聆听主的训诲的子孙。 
他们对先知说∶“不要去观异象，不要向我们演说预言，告诫我们应当做什么，只讲我们喜欢听的话，只说幻象好了。 
让开！别挡我们的路！别再跟我们讲以色列圣者的事了。” 
因此，以色列的上帝说了如下的话∶“你们不理会我的默示，却信奉残忍和欺诈， 
因此，这罪使你们象一堵裂了缝的高墙，摇摇欲坠，随时都会突然倒塌下来。 
它必象瓦罐一样被无情地摔得粉碎，甚至找不到一块碎片能用来从火中取炭或者从池中取水。” 
至高的主－以色列的圣者是这样说的∶“只要你们镇定地归依我，你们必能得救；只要你们安静地信靠我，你们必能强盛。‘不！我们能乘马逃走。’因此，你们必得奔逃！你们又说∶‘我们乘马如飞。’ 
因此，追赶你们的人必行动如飞！ 
上千人必将在一个敌人面前奔逃，五个敌人就会使你们溃不成军，你们孤立无助，就象山顶上的一根孤零零的旗杆。” 
但是主还在等待，他要赐恩给你们，要显示对你们的慈爱。因为主是公正的上帝，他赐福给所有期待他的人。 
你们这些住在耶路撒冷的锡安人哪，不要再哭泣了！他听到你们的呼救一定会怜惜你们。只要你们向他求助，他必定应允你们。 
我的主曾把苦难和痛苦当做面包和水赐给你们，但他不再隐而不见，你们将亲眼看见你们的教导者。 
当你们左右摇摆不定的时候，你们会听到身后有一个声音说∶“路在这里！往这儿走吧！” 
那时，你们会把你们那些金妆银裹的偶像视作不洁之物，象扔破布一样把它们扔掉，对它们说∶“去你的吧！” 
那时，主将为你们播下的种子降下雨水，使地里长出茂盛的庄稼；你们的牲畜会有广阔的牧场， 
耕地的牛和驴都能吃上用木锨和杈子簸扬干净的上等饲料。 
在那大行杀戮的日子，当你们仇敌的高塔倒塌之后，溪水必将环绕你们的座座大小山岗。 
在主为他的子民包扎创口、医治他给他们的鞭伤的这天，月亮将象太阳那样亮，而太阳要比以前亮七倍，好象七天的光在一天里射了出来！ 
看哪，主从遥远的地方来了！他的怒气犹如浓烟滚滚的烈焰；他的唇间满含愤怒， 他的舌头象吞噬一切的火， 
他的气息象灭顶的洪水。他要用毁灭的箩筛净列国，要在他们口中装上嚼环，把他们引向绝路。 
但你们将象在节日的晚上一样欢乐歌唱，象在美妙的笛声中走上主－以色列的磐石－的圣山一样兴高彩烈。 
主要使每个人都听到他威严的声音，看见他在烈怒中、在吞噬一切的火焰中、在雷鸣电闪和暴雨冰雹中降下的大能力， 
当亚述人听到主的声音，听到主用他的杖实行打击的时候，他们吓得发抖。 
主一次一次地打击他们，伴和着竖琴和铃鼓的乐声，主亲自挥动武器打击他们。 
陀斐特谷早已准备好了，它确实已经为王者准备好了；那里又深又宽，堆满了木柴，也备好了火。主的气息象一股燃烧的硫磺，要把它点着起来。 
