尼希米书.
11.
民众的首领们都住在耶路撒冷。其余的民众拈阄，每十家选出一家住在圣城耶路撒冷，剩下的则住到其他城镇。 
民众为每个自愿住到耶路撒冷的人祝福。 
虽然世俗的以色列人和祭司、利未人、圣殿差役及所罗门王仆人的后代都定居在犹大的各个城镇，各自住在自己的产业里，还是有一些犹大人和便雅悯人住在耶路撒冷城里。以下是住在耶路撒冷的各地首领的名单∶ 犹大支派∶ 乌西雅的儿子亚他雅。乌西雅是撒迦利雅的儿子，撒迦利雅是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是示法提雅的儿子，示法提雅是玛勒列的儿子；属法勒斯宗族。 
巴录的儿子玛西雅。巴录是谷何西的儿子，谷何西是哈塞亚的儿子，哈塞亚是亚大雅的儿子；亚大雅是约雅立的儿子，约雅立是撒迦利雅的儿子；属示罗尼宗族。 
住在耶路撒冷的法勒斯宗族共有四百六十八人，他们都是杰出的人物。 
便雅悯支派∶ 米书兰的儿子撒路。米书兰是约叶的儿子，约叶是比大雅的儿子，比大雅是歌赖雅的儿子，歌赖雅是玛西雅的儿子，玛西雅是以铁的儿子，以铁是耶筛亚的儿子； 
还有迦拜和撒来家族。共计九百二十八人。 
细基利的儿子约珥是他们的总管。哈西努亚的儿子犹大是耶路撒冷城的副司令官。 
住在耶路撒冷城的祭司∶ 约雅立的儿子耶大雅； 雅斤； 希勒家的儿子西莱雅；希勒家是米书兰的儿子，米书兰是撒督的儿子，撒督是米拉约的儿子，米拉约是亚希突的儿子（亚希突是圣殿监察）。 
他们在圣殿供职的族人有八百二十二人。 耶罗罕的儿子亚大雅；耶罗罕是比拉利的儿子，比拉利是暗洗的儿子，暗洗是撒迦利亚的儿子，撒迦利亚是巴施户珥的儿子，巴施户珥是玛基雅的儿子。 
他的亲属—各家族的族长有两百四十二人。 亚萨列的儿子亚玛帅；亚萨列是亚哈赛的儿子，亚哈赛是米实利末的儿子，米实利末是音麦的儿子。 
他的亲属都是善战的勇士，有一百二十八人。他们的首领是哈基多琳的儿子撒巴第业。 
住在耶路撒冷的利未人有∶ 哈述的儿子示玛雅；哈述是押利甘的儿子，押利甘是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是布尼的儿子。 
沙比太和约撒拔；他俩是负责圣殿外部事务的利未人首领。 
玛他尼；他是米迦的儿子，米迦是撒底的儿子，撒底是亚萨的儿子；他是唱诗班的领班。 八布迦；他是玛他尼的助手。 押大；他是沙母亚的儿子，沙母亚是加拉的儿子，加拉是耶杜顿的儿子。 
住在圣城耶路撒冷的利未人共两百八十四名。 
住在耶路撒冷的圣殿守卫∶ 亚谷、达们和他们的族人共一百七十二人。 
其余的以色列人、祭司、利未人住在犹大各地他们祖先的城镇里。 
圣殿差役住在俄斐勒山地，西哈和基斯帕是他们的总管。 
乌西是住在耶路撒冷的利未人的总管；他是巴尼的儿子，巴尼是哈沙比雅的儿子，哈沙比雅是玛他尼的儿子，玛他尼是米迦的儿子；是在圣殿为敬拜唱诗的亚萨宗族的一支。 
唱诗班每天的工作由王规定。 
比他希雅；他是米示萨别的儿子，属犹大支派谢拉宗族，是王有关民事事务的顾问。 
许多人住在乡村里，村庄四周是他们的田地∶ 一部分犹大人住在基列亚巴及其隶属居住区，底本及其隶属居住区，叶甲薛及其周围村庄，耶书亚、摩拉大、伯帕列、哈萨书亚、别是巴及其隶属居住区，洗革拉、米哥拿及其隶属居住区，音临门、琐拉、耶末、撒挪亚、亚杜兰及其附近的村镇，拉吉及其郊野，亚西加及其隶属居住区。他们的居住地分布在从别是巴到欣嫩子谷一带。 
一部分便雅悯人住在迦巴、密抹、亚雅、伯特利及其隶属居住区，还有亚拿突、挪伯、亚难雅、夏琐、拉玛、基他音、哈叠、洗编、尼八拉、罗德、阿挪、匠人谷一带。 
一些曾住在犹大的利未人迁到便雅悯人的住地。 
