使徒行传.
16.
保罗去了特庇和路司得。那里有一个名叫提摩太的门徒。他母亲是犹太人，是一名信徒，他父亲是希腊人。 
路司得和以哥念的弟兄们都对提摩太赞不绝口。 
保罗要提摩太与他旅行，于是便为他行了割礼，因为住在那个地区的犹太人都知道，提摩太的父亲是个希腊人。 
他们走遍了各城镇，一路上向信徒们转达耶路撒冷的使徒和长老们的指示。 
因此，教会（信徒的团体）的信仰越来越强，信徒们也日益增多。 
因为圣灵阻止保罗和他的同行人在亚西亚传道，所以，他们路经弗吕家和加拉太一带， 
当来到每西亚边境时，他们打算进入了庇推尼，可是圣灵又制止了他们。 
因此，他们越过每西亚，来到了特罗亚。 
那天夜里，保罗看见了异象：一个马其顿人站在那里，肯求他说∶“请到马其顿来，帮帮我们吧！” 
保罗看见异象后，我们立即准备前往马其顿。因为我们推断，上帝在召唤我们去给那里的人传播福音。 
我们坐船离开了特罗亚，径直去了撒摩特喇。第二天，我们又航行到了尼亚波利。 
然后，我们又从那儿出发，去了腓立比，那是马其顿地区的重要城市，是罗马人的殖民地。我们在这个城里呆了几天。 
安息日那天，我们出了城门，来到河边，在那里我们想会有一个做祷告的地方。我们坐下来，开始向聚在那里的妇女们讲话。 
其中有一个妇女名字叫吕底亚。她是推雅推喇城人，是卖紫色布匹的商人。她是上帝的崇拜者，倾听着我们。主开启了她的心，让她接受保罗的信息。 
她和她的家人接受了洗礼后，她便邀请我们说∶“如果你们认为我真心信主，那么，就请住到我家来吧。”她说服我们去了她家。 
一次，我们正往那祷告的地方去，遇到一个邪灵附体的女仆，她靠着邪灵给她的预测未来的能力，为她的主人们赚了一大笔钱。 
她一路跟着保罗和我们，边走边喊∶“这些人是至高无上的上帝的仆人！他们在向你们宣布被拯救的道路！” 
她一连这样很多天，保罗觉得不耐烦了，转身对这灵说∶“我以耶稣基督的名义命令你，从她身上出去！”立刻，那个灵便离开了她。 
女仆的主人们一看赚钱的希望没有了，立刻揪住了保罗和西拉，把他们拽到了集市上去见官。 
他们把保罗和西拉带到了官吏们那里说∶“这些人是犹太人，正在骚扰我们的城市！ 
他们鼓吹的规矩，是违法的，是我们罗马人既不能接受，也不能实行的。” 
众人也对他们表示敌意。官吏们于是吩咐剥下他们的衣服，并命令手下人痛打他们。 
保罗和西拉挨了一顿痛打，然后就被扔进了监狱。官吏们命令狱卒对他们严加看管， 
于是，狱卒就把他们扔进了监狱里的最里层，还给他们上了足枷。 
大约在午夜，保罗和西拉做着祷告，唱歌赞美上帝，其他的犯人都倾听着。 
突然，一场剧烈的大地震发生了。牢房的地基颤动起来，所有的牢门都突然打开了，每个犯人的镣铐都松开了。 
狱卒醒过来，看见牢门打开时，拔剑就要自杀，因为他以为犯人全都逃跑了。 
这时保罗大声地喊道∶“别伤害自己！我们都在这里！” 
狱卒叫人端进来一些灯，然后跑进牢里，吓得浑身直颤抖，匍伏在保罗和西拉的面前。 
这个狱卒把他们带了出去，问道∶“我必须做什么才能得救？” 
他们答道∶“信仰主耶稣。那样你们就会得救－你和所有住在你们家的人就会得救。” 
他们还对他和在他家的人讲了主的信息。 
当夜此刻狱卒又带保罗和西拉去洗了伤口。然后，他和他的家人也立即受了洗礼。 
狱卒把保罗和西拉带到家里，请他们吃了顿饭。他和全家人都非常高兴，因为他们已经信仰上帝了。 
第二天早晨，官吏们派警官来说∶“把那些人放了。” 
于是，那个狱卒便把这话告诉了保罗∶“官吏们下令，让把你们释放了。所以，现在出来吧，平平安安地走吧。” 
但是，保罗却对警官们说∶“他们没发现我们有任何罪状，竟当着人们的面打了我们一顿，尽管我们是罗马公民，把我们关进了牢里。他们现在想悄悄地把我们送走，当然不行！他们应该亲自来接我们出去！” 
警官把这些话报告给了官吏们。他们听说保罗和西拉是罗马人时，都非常害怕。 
所以就去向他们道了歉，并且把他们接了出来，然后请他们离开那个城市。 
保罗和西拉出监狱后，便来到了吕底亚的家。在那里，他们见到了兄弟们，鼓舞了他们一番，然后走了。 
