阿摩司书.
9.
我看见主站在祭坛旁。 主说∶ “我要击打柱顶， 使整个建筑为之震动。 我要推倒柱子， 砸在所有的人的头上。 我要用剑杀死其余的人， 没有一个能幸免， 没有一个能逃脱； 
他们入了地， 我把他们揪出来； 他们上了天， 我把他们拉下来； 
他们逃到迦密山山顶， 我要把他们搜出来； 他们躲到海底， 我要叫海怪咬他们。 
即使他们象牲畜一样被仇敌掳走了， 我也要让他们在那里死于刀下。 我时时看着他们， 不是为了赐福，而是要惩罚他们。” 
我的主是全能的主； 他碰一碰大地， 大地就变了形， 整个大地象尼罗河水一样上下抖动不停， 地上的居民都恐惧万分。 
主在天上建造居所， 以穹苍覆盖大地； 他聚集大海的水， 再倾倒在大地上； 他的名是主。 
主说∶ “以色列人哪！对我来说， 你们跟古实人没有什么不同。 我把你们领出埃及， 同样也把非利士人领出迦裴托， 把亚兰人领出吉珥。 
我察看有罪的国， 把它从地上灭绝， 但我不会将雅各家族灭绝净尽。 
看哪！我要发出命令， 把以色列人分散到列国中去； 就象把谷粒放在筛子里颠簸， 没有一粒石子能够透过筛子落到地上。 
我的子民中间那些说‘灾难不会临到我们’的罪人， 都将死在刀剑之下！ 
那时，我要复兴衰微的大卫王室； 我要修葺城墙的缺口， 重建被毁的建筑物， 使它一如往昔， 
让它能够征讨残余的以东人和本应属于我的所有国家。” 主这样宣布了， 他立意要实现这一切。 
主说∶ “时候就要到了！ 播种的人将催促收割的人， 踹酒的人在播种季节到来的时候还在踹酒； 所有的山岗都将流淌新酒， 这酒将浸透群山。 
我将复兴我的以色列子民， 他们将重建城市，住在其中； 栽种葡萄园，喝自己酿造的酒； 培育果木园，吃自己生产的果实。 
我要我的子民栽在他们自己的土地上， 他们再也不会从我赐给他们的土地上被拔除。” 主－你们的上帝这样宣布了。 
