利未记.
19.
主对摩西说∶ 
“你晓喻全体以色列人∶‘你们要保持圣洁，因为我－你们的上帝是圣洁的。 
你们每个人都要尊敬父母，谨守我的安息日；我是主，是你们的上帝。 
不可背离我去拜偶像；不可为你们自己铸造偶像；我是主，是你们的上帝。 
‘你们向主献平安祭时，一定要遵守规定的礼仪，这样我才会接受你们的奉献。 
祭牲的肉必须在献祭的当天或第二天吃完，吃不完的必须在第三天烧掉， 
如果有人在第三天吃这祭肉，它就是不洁净的，我必不接纳。 
他要因他的罪承受罪罚，因为他玷污了属于主的圣物。必须把他从他的族人中除名。 
‘收割庄稼的时候，不可割尽田边地角，也不可返回去捡遗落的谷穗； 
收葡萄的时候，不可摘尽所有的葡萄，也不可捡落在地上的葡萄；要把这些留给穷人和外族人。我是主，是你们的上帝。 
‘不可偷盗；不可彼此欺诈撒谎； 
不可指着我的名发假誓，藐视你的上帝的圣名；我是主。 
‘不可欺压邻居；不可抢夺别人的东西；雇工的工钱不可拖延，必须当天付清。 
不可咒骂聋子；不可故意把东西放在瞎子的前面绊倒他；你们要尊崇你们的上帝；我是主。 
‘你们在审判中要主持正义。不可偏袒穷人，也不可偏袒权贵；要以公心裁决你的同胞。 
不可到处散布流言蜚语；不可危害邻居的健康和安全以牟利；我是主。 
‘不可怀恨你的邻居；如果他有不是之处，要向他坦诚指出，以免自己因怀恨他人而使自己有罪。 
要对别人的冒犯宽厚为怀，不要以怨报怨。要爱人如爱己；我是主。 
‘你们要谨守我的律法。不可使不同类的牲畜交配；不可在一块田里播下两样种子；不可穿用两种原料织造的衣服。 
‘如果有人与已经定婚的女仆有了性关系，而她当时既没有被赎回也没有被释放为自由人，那么他们就要承受罪罚，但罪不至死；因为她还不是自由人。 
但是，这人必须带一只公绵羊到圣幕的门口来，作为赎过祭献给主。 
祭司要用这羊为他行赎罪礼，使他超脱自己所犯的罪。然后他才会得到赦免。 
‘你们进入迦南地以后，无论栽种哪一种果树，头三年的果实都要当作不洁之物对待，不可以吃。 
第四年的果实要全部献给主归圣，以赞美主的恩惠。 
从第五年起，果实就归你们食用了。这样，你们的收成会越来越好。我是主，是你们的上帝。 
‘你们不可吃带血的肉；不可占卦；不可行巫术； 
不可剃掉头周围的头发；不可修剪胡须； 
不可用刀划伤身体为死者致哀；不可纹身；我是主。 
‘不可使你的女儿沦为娼妓，以免这里的民众堕落，世风败坏。 
你们要谨守我的安息日，要敬重我的圣处；我是主。 
‘不可召鬼；不可扶乩；否则你们就玷污了自己。我是主，是你们的上帝。 
‘你们要尊敬老年人，在他们面前要恭敬侍立；要敬畏你们的上帝；我是主。 
‘当外族人寄居在你们中间时，你们不可欺负他们。 
要象对待本族人一样对待他们，要象爱你自己一样爱护他们；因为你们也曾寄居在埃及。我是主，是你们的上帝。 
‘你们在使用度、量、衡的时候，不可心怀不正。 
在计量粮食和酒、油一类的液体时，要使用公平的秤、尺和升斗类的量具。我是主，是你们的上帝。是我把你们领出了埃及。 
你们一定要谨守我的一切律法和诫命，要遵行不误，我是主。’” 
