马太福音.
3.
当时，施洗者约翰在犹太的荒原上传教。 
他对人们说∶“悔改吧，天国即将来临。” 
约翰就是先知以赛亚所说的那个人。先知说： “旷野里有个声音在呼唤， ‘为主准备好道路。 修直他的路。’” 
约翰身穿用骆驼毛织成的衣服，腰系皮带，吃的是蝗虫野蜜。 
人们纷纷从耶路撒冷、犹太各地和约旦河一带赶来，听他传教。 
他们一边向他忏悔自己的罪恶，一边在约旦河里接受他的洗礼。 
约翰看到许多法利赛人和撒都该人也来接受洗礼，就对他们说∶“你们这些毒蛇的后代，谁警告过你们去逃避上帝的愤怒？ 
你们必须做这些事，来证明你们确实悔改了。 
你们不要自以为你们能夸耀并对自己说‘我们是亚伯拉罕的后代。’我告诉你们，上帝可以让这些石头都变成亚伯拉罕的子孙。 
砍树的斧头已经准备好了，所有不结善果的树都要被砍掉，扔进火中。 
现在我是用水给你们施洗礼来表示你们的悔改。不久就会有一个人到这里来，他远比我伟大，我甚至连给他提鞋都不配。他要用圣灵和火给你们施洗礼。 
他手里拿着簸糠皮的锨，把麦粒和麦麸分开，然后把谷场打扫干净，把麦粒收进粮仓，把麦麸用不灭的大火烧掉。” 
这时，耶稣从加利利来到约旦河。他走到约翰面前，请约翰为他施洗礼。 
但是约翰说他不配为耶稣施洗礼，他说∶“我应该让你给我洗礼，你怎么反而来找我呢？” 
耶稣回答说∶“现在就照上帝的方式来做吧，凡是对的，我们都应当做。”约翰这才同意为耶稣施洗礼。 
这样，耶稣接受了洗礼。就在耶稣从水里站出来的时候，天为他豁然敞开，耶稣看见上帝的灵象鸽子一样降在他身上。 
一个来自天堂的声音说∶“这是我的爱子，他令我非常喜悦！” 
