利未记.
4.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘如果有人无意间犯了罪，违犯了主的诫命，他必须遵守下述规定。 
如果犯罪的是大祭司，他因自己的罪而连累了民众，必须为自己的罪向主献上一头没有残疾的公牛作为赎罪祭。 
他要把牛牵到主的圣幕门前，用手按在它的头上，并在主的面前把它杀掉。 
他要把一部分血拿进圣幕， 
用手指蘸着血，在至圣所的帷幔前弹洒七次， 
再把一些血抹在圣幕内主面前香坛的四只角上。其余的血倒在圣幕门口用于献烧化祭的祭坛的底座旁。 
他必须把这用作献赎罪祭的牛的全部脂肪割下，包括包着内脏的脂肪和内脏周围的脂肪， 
两只腰子和腰子上的脂肪，以及肝的最好部分一并割下， 
由祭司奉献到献烧化祭的祭坛上烧化；作法同献作平安祭的牛一样 
这牛的皮、肉、头、腿、内脏和其他秽物， 
都要带到营外专为洁净而设的倒灰的地方，用木柴点火烧掉。 
‘如果全体会众无意中犯了过错，即便自己全然不觉以致违犯了主的诫命，他们仍然有罪。 
一旦发觉自己的罪，会众必须向主献上一头公牛作为赎罪祭。他们要把这牛带到圣幕门前， 
会众的长老们要用手按在它的头上，并在主的面前把它杀掉。 
大祭司要把一部分血拿进圣幕， 
用手指蘸着血，在至圣所内主前面的帷幔前弹洒七次， 
再把一些血抹在主面前香坛的四只角上。其余的血倒在圣幕门口用于献烧化祭的祭坛的底座旁。 
他要割下这牛所有的脂肪，并在祭坛上烧化， 
程序同大祭司用牛献赎罪祭一样。这样，祭司就为会众行了赎罪礼，使他们得到赦免。 
然后，要把这牛的其余部分拿出营外烧掉，象烧前述献作赎罪祭的牛的方法一样。这是为会众献的赎罪祭。 
‘如果犯罪的是民众的首领，他无意中违犯了主的诫命， 
一旦自己发觉，必须向主献上一只没有残疾的公山羊作赎罪祭。 
他要用手按在这作赎罪祭的羊的头上，在宰杀烧化祭祭牲的地方把它杀掉。这也是一种赎罪祭。 
祭司要用手指蘸一些血抹在烧化祭祭坛的角上，其余的血要倒在祭坛底座的旁边。 
所有的脂肪都要投入祭坛上的火里烧掉，与献平安祭脂肪的方法一样。这样，祭司就为他行了赎罪礼，使他得到赦免。 
‘如果犯罪的是一般平民，他无意中违犯了主的诫命， 
一旦自己发觉，必须向主献上一只没有残疾的母山羊作赎罪祭。 
他要用手按在这作赎罪祭的羊的头上，在宰杀烧化祭祭牲的地方把它杀掉， 
祭司要用手指蘸一些血，抹在烧化祭祭坛的四只角上，其余的血倒在祭坛的底座旁边。 
他要把这羊的脂肪都取下来，与取平安祭祭牲脂肪的方法一样。祭司要把这些脂肪在祭坛上烧化，这悦人的香气是献给主的礼物。这样，祭司就为这人行了赎罪礼，使他得到赦免。 
如果他用绵羊作赎罪祭祭牲，必须是没有残疾的母绵羊。 
他要用手按在这羊的头上，在宰杀烧化祭祭牲的地方把它杀掉， 
祭司要用手指蘸一部分血，抹在烧化祭祭坛的四只角上，其余的血倒在祭坛底座的旁边。 
祭司要取下羊的所有脂肪；与取平安祭祭牲脂肪的方法一样。祭司要将这些脂肪连同其他祭品一同在祭坛上烧化献给主。这样，祭司就为这人行了赎罪礼，使他得到赦免。 
