撒母耳记上.
17.
非利士人集结在犹大的梭哥整军备战，在梭哥和亚西加之间的以弗大悯扎下营寨。 
扫罗率领以色列人在以拉谷扎营，摆开阵势迎战非利士人。 
非利士人和以色列人各占据了一座小山，隔着山谷对峙。 
从非利士人营中出来一个名叫歌利亚的迦特人勇士。他身高超过2.7米， 
头戴铜盔，身上的铜铠甲差不多有57公斤重， 
穿着铜护腿甲，背插铜戟， 
枪杆粗如织布机轴，铁枪头重达七公斤。有人在前面替他拿盾牌。 
歌利亚站下，向以色列人的军队高喊∶“你们出来列阵不是想打仗吗？我就是非利士人！你们不是扫罗的部下吗？挑个人出来跟我见个高低吧！ 
如果他能跟我格斗，把我杀死，我们就臣服你们；但是，如果我赢了他，把他杀死，你们就得向我们称臣，服侍我们。” 
这个非利士人又说∶“今天，我向你们以色列军队挑战！派个人出来，让我们打个痛快！” 
扫罗和全体以色列人听了他的话，又惊又怕。 
大卫是犹大伯利恒城以法他人耶西的儿子。耶西有八个儿子。扫罗作王的时候，耶西已经很老了。 
耶西的大儿子以利押、二儿子亚比拿达、三儿子沙玛都在扫罗的军中服役。 
大卫是最小的一个。三个哥哥都随扫罗出征， 
只有大卫不时离开扫罗回伯利恒去照看父亲的羊群。 
一连四十天，歌利亚每天早晚都到营门前挑战。 
一天，耶西对儿子大卫说∶“你带上这十公斤烤好的谷子和十个饼，赶到军营里去送给你的哥哥们， 
再带上这十块乳酪送给他们的长官。看看你的哥哥们好不好，向他们要点信物带回来。 
他们现在正跟着扫罗王和全体以色列人在以拉谷跟非利士人打仗。” 
第二天一早，大卫把羊群托给别的牧人照看，自己打点好行装，按照耶西的吩咐出发了。他到达军营的时候，正赶上军队列阵，呐喊出战。 
以色列人和非利士人面对面摆好阵势。 
大卫把自己的东西交给军需官保管，自己跑到阵前去看望他的哥哥们。 
正当他跟哥哥们说话的时候，非利士人的迦特勇士歌利亚又象往常一样出阵挑战了，大卫听到了歌利亚骂阵的声音。 
以色列人一看见歌利亚，全都惊慌失措地纷纷躲避， 
说∶“看见这个天天出阵的人了吗？他又出来向以色列人挑战了！谁要是能杀死这个人，王会重重地赏他，还要把女儿嫁给他为妻，并免除他家在以色列应交的税。” 
大卫问身边的人∶“如果有人杀掉这非利士人，洗雪以色列的羞辱，会得到什么奖赏？这不受割礼的非利士人是谁，竟敢向活生生的上帝的军队挑战？” 
人们把说过的话向他重复一遍，告诉他∶“这就是杀死歌利亚的人能得到的奖赏。” 
大卫的长兄以利押听见大卫跟别人说话，很不高兴，责问他∶“你跑到这儿来干什么？旷野里的那几只羊丢给谁了？我知道你多不听话，也知道你心中的鬼主意。你到这儿来就是为了看打仗的。” 
大卫说∶“我做错什么了？难道还不许我说话吗？” 
他转身跑到别人那里，又提出同样的问题。别人也给了他同样的回答。 
大卫的话传到扫罗那里，扫罗派人把他找了去。 
大卫对扫罗说∶“别让这个非利士人挫了我们的锐气，你的仆人愿意跟他打上一仗。” 
扫罗答道∶“你哪有力气去跟这个非利士人见仗；你还只不过是个孩子，而他自幼就是军人！” 
大卫对扫罗说∶“你的仆人一直在给父亲放羊，有时来了狮子，有时来了熊，它们从羊群里叼走我的羊， 
我就追赶它，跟它搏斗，从它的嘴里救回我的羊，有时它向我扑来，我就揪住它的胡子，把它打死。 
你的仆人曾经打死过狮子和熊，这个不受割礼的人也会象它们一样，因为他竟然向活生生的上帝的军队挑战！ 
主曾经把我从狮子和熊的利爪下救出来，他也一定会把我从这个非利士人的手中救出来！” 于是，扫罗对他说∶“那就去吧！愿主与你同在。” 
扫罗给大卫披上自己的战袍，穿上自己的铠甲，戴上自己的头盔。 
大卫佩上剑，试着走了走，因为他对这些装备还不习惯。他对扫罗说∶“我穿上这些就没法出去了，我对它们还不习惯。”他把这些东西都脱掉了， 
拿起自己的牧杖，从河里选了五块光滑的石头，放进自己牧羊用的袋子里，手里拿着甩石机，向非利士人迎上去。 
那非利士人也走近大卫，替他拿盾牌的人走在他的前面。 
他打量大卫，见他不过是个孩子，红扑扑的脸，眉清目秀，从心里瞧不起他。 
他对大卫说∶“你怎么拿根杖来见我，难道我是狗吗？”他指着自己的神明诅咒大卫， 
又说∶“来吧，我要用你的肉喂天上的鸟和地上的兽！” 
大卫对他说∶“你打我，是用刀、矛、戟；我打你，是奉全能的主－以色列军队的上帝的名；你是在向他宣战！ 
今天，主将把你交在我的手里，我要把你打翻在地，割下你的头！今天，我要把非利士军队的尸体丢给空中的鸟和地上的兽，让全世界都知道以色列有一位上帝。 
所有今天在场的人都将懂得∶主不用刀枪实行拯救，因为战争的胜负全在于主；他一定会把你们全都交到我们手里。” 
趁着歌利亚接近大卫预备动手的时候，大卫迅速向阵前跑去迎战歌利亚。 
他伸手从袋子里拿出一块石头，甩了出去，正中歌利亚的前额。石块陷进歌利亚的前额，他仆倒在地上。 
就这样，大卫没有动刀，只用甩石机和一块石头就大获全胜，把歌利亚打倒在地，杀死了他。 
大卫跑上去踏住歌利亚，伸手握住那非利士人佩剑的剑柄，把剑抽了出来，杀死了他，割下了他的头。非利士人看见他们的勇士死了，转身就逃。 
以色列人和犹大人呐喊着冲过来，追杀非利士人，一直追到迦特和以革伦城下。非利士人的尸体布满通向迦特和以革伦的沙拉音大路。 
以色列人追击非利士人收兵回来，洗劫了非利士人的营地。 
大卫把歌利亚的人头带回耶路撒冷，把他的武器留在自己的帐蓬里。 
扫罗观看大卫出战歌利亚的时候，他问元帅押尼珥∶“押尼珥，那个年轻人是谁的儿子？” 押尼珥答道∶“陛下，我向你起誓，我确实不知道。” 
扫罗下令∶“去查查这个年轻人是谁的儿子！” 
大卫刚杀死歌利亚归来，押尼珥就把他带到扫罗面前；大卫手里还提着歌利亚的人头。 
扫罗问他∶“你是谁的儿子？” 大卫答道∶“我是你的仆人－伯利恒人耶西的儿子。” 
