西番雅书.
2.
不知羞耻的民众哪，快集合起来吧！ 趁主发怒的日子还没有到来之前， 趁主的烈怒还没有临到你们之前， 趁你们还没有象糠秕一样被卷走之前， 快集合起来吧！ 
所有谦卑的和维护主的正义的人哪， 你们要寻求主， 要寻求正直和谦卑。 这样，在主发怒的日子，或许你们可以逃脱。 
迦萨城将被遗弃， 亚实基伦将被毁灭， 亚实突人将在昭昭天日下被赶走， 以革伦人将被灭绝。 
基利提人哪，你这沿海而居的民族要有祸了！ 迦南哪，你这非利士人之地， 主说∶ “我要消灭你们，你们将无一幸免。” 
沿海之地将成为牧场， 那里有牧人的营盘和羊群的栅栏。 
它将归属犹大的遗民， 他们白天在那里放羊，晚上在亚实基伦的房屋里憩息。 因为主－他们的上帝眷顾他们， 他要把他们失去的一切还给他们。 
全能的主－以色列的上帝说∶ “我听见了摩押人的嘲笑和亚扪人的辱骂， 他们侮辱我的子民， 窥伺他们的土地。 
所以，我指着我的永生发誓∶ 摩押和亚扪一定要象所多玛和蛾摩拉一样被毁灭。 它们的国土将永远成为满布刺草和盐坑的荒废之地， 我的遗存的子民将掠夺他们， 并把他们的土地据为自己的产业。” 
这就是他们现在狂傲自大的下场， 因为他们侮辱和嘲笑了全能的主的子民。 
主要恐吓他们， 他要除灭大地上的一切神明， 让所有的人都在各自的土地上，从遥远的海岸边，向他敬拜。 
主说∶ “你们埃塞俄比亚人也要死在我的刀下。” 
主将把手伸向北方， 他将毁灭亚述， 他要使尼尼微城成为荒凉干旱的旷野， 
成为牲畜和各类野兽躺卧的地方。 猫头鹰栖息在废弃的石柱上， 窗户里不时传出它的啼号； 乌鸦蹲在门槛上嚎叫， 上面的香柏木已经裸露剥落。 
每一个过路人都会惊愕地挥手叹息， 难道这就是那往日充满欢乐的城？ 那安居无忧的城？ 它曾经自夸∶“我在世上无与伦比！” 如今怎么竟成了野兽躺卧的荒芜之地？ 
