出埃及记.
27.
“要用金合欢木造祭坛。坛是四方形的，长2.6米，宽2.6米，高1.5米。 
要在坛的拐角处分别作四只角，角要与坛联为一体，并用铜包裹整个坛体。 
要用铜制作收灰的桶、铲子、碗、叉子和火盆。 
要为祭坛做一个铜网，在网的四角安上铜环， 
铜网安放在祭坛底部框架的下面，向上延伸到祭坛的二分之一高度处。 
要用金合欢木为祭坛做杠子，用铜包裹， 
抬祭坛时，把杠子穿进祭坛两边的铜环里。 
要用木板造祭坛；坛是中空的。要按照我在山上指示你的方法去做。 
“要为圣幕造院子。院子的南面是用麻纱制成的帷幔，长52米， 
挂在二十根安在铜底座上的柱子上，帷幔由银杆上的银钩勾住，银杆安在柱子上。 
院子的北面与南面相同，帷幔长52米，挂在二十根安在铜底座上的柱子上，柱子上的钩和杆也都是用银制成的。 
“院子西面的帷幔长26米，挂在十根带底座的柱子上。 
院子的东面，也就是院子的正面，宽26米， 
门的两侧各有7.8米宽的帷幔，挂在三根带底座的柱子上。 
“院子的门前要有10.5米长的门帘，用麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线制成，绣有图案，挂在四根带底座的柱子上。 
院子四周的柱子要用银杆联接，柱子上的钩子要用银制成，底座用铜制成。 
院子长52米，宽26米，四周挂的帷幔高2.6米。帷幔要用麻纱制成，柱底座用铜制成。 
与圣幕有关的各种器具，包括立圣幕、运圣幕的用具和橛子以及围院子所用的橛子，都要用铜制成。 
“吩咐以色列人把专为点灯而榨制的清橄榄油交给你，使灯常亮不熄。 
在约柜前的帐幔之外，亚伦和他的子孙要让会幕里的灯在主的面前夜夜长明。以色列人和他们的子子孙孙必须永远谨守这诫命。 
