民数记.
2.
主对摩西和亚伦说∶ 
“以色列人要在各自所属的旗帜下，按照自己家族的旗号，环绕圣幕扎营。营地要与圣幕保持一定距离。” 
东边是犹大营区的旗帜。犹大人的首领是亚米拿达的儿子拿顺， 
他的部下计有74600人。 
与犹大人相邻的是以萨迦营。以萨迦人的首领是苏押的儿子拿坦业， 
他的部下计有54400人。 
依次是西布伦营。西布伦人的首领是希伦的儿子以利押， 
他的部下计有57400人。 
犹大营区总计有186400人。他们是全营的第一队。 
南边是吕便营区的旗帜。吕便人的首领是示丢珥的儿子以利蓿， 
他的部下计有46500人。 
与吕便人相邻的是西缅营。西缅人的首领是苏利沙代的儿子示路蔑， 
他的部下计有59300人。 
依次是迦得营。迦得人的首领是丢珥的儿子以利雅萨， 
他的部下计有45650人。 
吕便营区总计有151450人，他们是全营的第二队。 
圣幕和利未营在前面两队与后面两队的中间。他们按照各自扎营的顺序和旗号的位置行进。 
西边是以法莲营区的旗帜。以法莲人的首领是亚米忽的儿子以利沙玛， 
他的部下计有40500人。 
与以法莲人相邻的是玛拿西营。玛拿西人的首领是比大蓿的儿子迦玛列， 
他的部下计有32200人。 
依次是便雅悯营。便雅悯人的首领是基多尼的儿子亚比但， 
他的部下计有35400人。 
以法莲营区总计有108100人。他们是全营的第三队。 
北边是但营区的旗帜。但人的首领是亚米沙代的儿子亚希以谢， 
他的部下计有62700人。 
与但人相邻的是亚设营。亚设人的首领是俄兰的儿子帕结， 
他的部下计有41500人。 
依次是拿弗他利营。拿弗他利人的首领是以南的儿子亚希拉， 
他的部下计有53400人。 
但营区总计有157600人，他们是全营的最后一队。 
以上是按照军队编制以营为单位登记在册的以色列人，总计有603550人。 
按照主对摩西的吩咐，利未人没有统计在其他以色列人之内。 
就这样，以色列人遵照主对摩西的命令一一行事。以上是他们按各自旗号安营的布署，也是他们按照宗族和家族世系行军的阵容。 
