耶利米哀歌.
3.
我是目睹主以他忿怒的杖施行惩罚的人。 
他使我的路暗无天日，看不到一丝光明。 
他一而再，再而三地专一打击我，终日不肯住手， 
使我皮肉消瘦，又折断了我的骨头。 
他筑起工事，用贫穷和忧患围困我， 
使我象久死的人僵卧在幽暗之中。 
他筑起高墙困住我，使我无法逃脱；又用沉重的铜链锁住我。 
我高声呼救，他不听我的祷词； 
他用凿好的大石砌死我的路，使我的前程更加崎岖曲折。 
象作势欲攫的熊，象伏身欲扑的狮， 
他把我赶下大路，撕成碎片，然后丢在一边不问不管。 
他弯弓搭箭，把我当作箭靶； 
他的箭射入了我的肺腑。 
我成了众人的笑柄，他们终日对我笑骂； 
他使我饱尝酸辛，饮尽苦酒。 
他用沙石崩碎我的牙，又把我践踏在泥土中。 
我已经与健康和平安无缘，也早已忘记了什么是喜乐。 
于是我说∶“我的力量已经耗尽了，从主那里得到帮助的希望也不复存在了。” 
主啊， 求你记得我的困苦和窘迫， 求你记得我咽下的这些苦酒和毒汁。 
所有这一切深深地印在我的内心里，我抑郁沉闷； 
但我又想起另一些事，内心又充满希望。 
主的慈爱肯定不会终结， 主的怜悯肯定永不止息， 
它们每天早晨都有新的内容； 你的信实没有止境。 
我的灵说∶“主是我所拥有和需要的一切。因此，我只信靠他。” 
主赐福给寻求他的人和信靠他的人。 
仰望着主，静静地等待他的救恩的人有福了！ 
从幼年起就学会忍辱负重的人有福了！ 
当主把重轭加给他的时候，他应该默然独自承受； 
他应该把脸贴在地上，或许这样他的生命还有指望。 
他应当由人打他的耳光，忍受耻辱。 
因为主不长久丢弃人； 
即使他降下苦难，也会随后又显示怜悯； 他的不变的爱永无止境。 
主并不存心要伤害人或使人受苦； 
当有人把地上的囚犯踩在脚下的时候， 
当人的权利在至高者的面前得不到尊重的时候， 
当人在法庭上得不到公正待遇的时候， 主会不注视这些事情？ 
除非主发布过命令，谁能够言出事成？ 
是祸是福，全都出于至高者的旨意。 
人只要还活着，就不应该抱怨因罪受到的惩罚。 
我们应该检讨自己的行为，归回主的身边。 
让我们举起双手，向天上的主敞开心扉∶ 
我们曾背叛过你，犯下了罪，你没有饶恕我们； 
你用你的愤怒围困我们，追迫我们，毫不留情地大行杀戮。 
你隐身在浓云中，不肯听我们的祷告。 
你使我们象万民中的渣滓和污秽，被人唾弃。 
所有的仇敌都嘲笑我们，侮辱我们； 
我们经历了恐吓和阴谋，残害和毁灭， 
眼看我亲爱的人民死于一旦，我的眼泪流成了河； 
直到主从天上垂顾地上发生的一切，我长流的泪水才会止息。 
心灵遭受的痛苦已经使我欲哭无泪。 
那些与我无故为仇的人象追捕一只鸟儿一样追捕我， 
他们想用陷井结果我的性命，又向我的身上扔石头， 
水没过了我的头顶，我想∶“我的死期到了！” 
主啊，我从深坑的最底层向你的名求告， 
求你垂听我的祈求，不要掩耳不听我求救的呼喊； 
我求告你的时候，求你降临并对我说∶“不要怕！” 
主啊，求你申明了我的冤屈，赎回我的生命。 
主啊，求你看到我的全部苦难，在法庭上还我公正； 
求你看看他们怎样仇恨我，设谋陷害我。 
主啊，求你听听他们对我的辱骂和针对我的阴谋； 
我的仇敌整天所说所想的都是怎样陷害我。 
看哪！ 他们无论行走坐卧，都念念不忘嘲弄我。 
主啊， 求你按照他们的行为报应他们； 
求你给他们一颗愚顽的心，让你的诅咒落在他们的头上。 
求你在烈怒中追捕他们，把他们从主的世界上根除掉！ 
