列王纪上.
3.
所罗门与埃及王结盟，娶了埃及王的女儿为妻，但直到造完了自己的王宫和主的圣殿以及环绕耶路撒冷的城墙后，所罗门才把她接进大卫城。 
当时人们仍然在邱坛上献牲祭，因为还没有一座奉主的名而建的殿宇。 
所罗门爱主，处处遵循父亲大卫定下的一切规定，只是他当时也在邱坛上焚香献祭。 
所罗门王去基遍献祭，因为那里的邱坛最为显要。所罗门王献上了一千只祭牲作烧化祭。 
夜间，主在梦中向他显现，对他说∶“你可以向我请求你想要的任何东西。” 
所罗门答道∶“你的仆人、我的父亲忠心于你，而且为人正直、公平，你就对他大施恩宠，并由此赐给他一个儿子，让他今天坐在他的宝座之上，使这恩宠至今犹在。 
主啊，我的上帝，你如今让仆人继承我的父亲大卫为王，但我还太年轻，不知道怎样履行我的职责。 
你的仆人现在跟你的选民在一起，这是一个伟大的民族，人数多得数不清。 
因此，求你赐给仆人一颗睿智的心，好让我能明辨是非，引导你的子民。不然，谁能有能力管理你这为数众多的子民呢？” 
所罗门的请求使主非常喜悦。 
上帝对他说∶“你不为自己求富贵长寿，不求剪除你的仇敌，只求为主持正义所需的智慧， 
我一定应你所求，赐给你一颗睿智而聪慧的心。前人没有一个能比得上你，今后也没有人能跟你相比。 
你没有请求的东西我也要赐给你－无论是财富还是荣耀。在你的有生之年，没有任何一位君王能跟你相比。 
只要你象你父亲大卫一样遵循我指引的路，谨守我的律法和诫命，我一定赐你长寿。” 
所罗门醒了，原来是个梦。他返回耶路撒冷，在主的约柜前献上了烧化祭和平安祭。随后设宴招待群臣。 
一天，有两个妓女求见王。 
一个说∶“陛下，这个女人和我住在一个屋子里，我们同住的时候，我生了一个孩子。 
我生孩子后的第三天，她也生了一个孩子。我们跟别人没有来往，只有我们两个人住在一起。 
夜里，这女人睡觉的时候把孩子压死了， 
她半夜起来趁我熟睡的时候，从我身边抱走了我的孩子，把他搂在自己怀里，却把死孩子放到我的怀里。 
第二天早晨，我起来要给孩子喂奶，却发现孩子死了！我借着晨光细看孩子，发现这不是我的孩子。” 
另一个女人说∶“你说的不对！活孩子是我的，死孩子才是你的。” 第一个女人说∶“不，活孩子是我的，死孩子是你的。”两个人在王的面前争论不休。 
王说∶“这个说：‘活孩子是我的，死孩子是你的，’那个说：‘不，活孩子是我的，死孩子是你的。’” 
王下令∶“拿刀来！”有人拿来一把刀。 
王说∶“把活孩子劈成两半，给她们每人一半。” 
活孩子的母亲心里痛惜孩子，急忙对王说∶“陛下啊，就把活孩子给了她吧，别杀孩子！” 另一个女人却说∶“你我都别想得到他，把他劈成两半吧！” 
王于是判决∶“别杀这孩子，把他还给第一个女人，她才是孩子的母亲。” 
以色列人听到王的判决，都对他敬畏有加，因为他们知道他主持正义，具有来自上帝的智慧。 
