以赛亚书.
34.
世上的万民啊，你们要注意；列国啊，你们都要来听！愿大地和滋生在它上面的万物，愿世界和它孕育的一切，都来倾听。 
主对列国怀愤，对它们的军队动了怒，他要将他们全数毁灭，使他们尽受杀戮。 
他们将暴尸野外，腐烂发臭，漫山遍野都是他们的血。 
天上的万象隐没了，天空象书卷被卷起；星星暗淡不见了，象葡萄树的叶子枯干飘散，象无花果从树上悄然坠落。 
当我的剑在天上完成使命以后，它就要临到以东人的头上－那是我早已判决要毁灭的人。 
主的剑上染满了鲜血和脂肪，那是羊羔和山羊的血，是绵羊的腰子的脂肪。主要在波斯拉城献祭，要在以东进行大屠杀， 
野牛要被杀掉，牛犊将跟壮牛一起被杀掉；鲜血将浸透大地，脂肪将滋润泥土。 
这是主选定施行惩罚的日子，是为锡安讨还公道的年代。 
以东的河流要变成柏油，以东的土地要变成硫磺，以东国土象着了火的柏油， 
大火日夜燃烧，浓烟翻滚，永不停息。以东将世世代代荒凉下去，永远不再有人涉足， 
只有鹈鹕、箭猪、猫头鹰和乌鸦在那里出没。主将丈量以东的国土，然后使它变得象创世前一样空虚混沌， 
一无所有，不再成其为王国，它的贵戚们也都一文不名。 
宫殿里长满了荆棘，城堡里长满了野草，豺狼和猫头鹰在那里盘踞， 
野狗和野猫在那里纠集，野山羊在那里互相呼唤，夜行的野兽在那里栖息， 
猫头鹰在那里筑巢，下蛋，哺养幼仔；兀鹰成群结伴地聚集在那里。 
去查阅主的书吧，你们会在书中发现，所有这些动物都没有遗漏，它们都要在那里结伴配对。这是主的命令，是他的灵把它们召集到那里的。 
主已经为它们拈阄划定各自的地界；它们将永远占据那里，世世代代住下去。 
