马可福音.
9.
耶稣对他们说∶“我实话告诉你们：你们这些站在这里的人中，有人将能在死之前见到上帝的王国伴着力量降临。 
六天以后，耶稣只带着彼得、雅各和约翰登上一座高山。在门徒们面前，耶稣变了模样。 
他的衣服变得光芒四射，白得出奇，世上没有任何漂布的，能漂得那样白。 
这时，摩西和以利亚也出现在他们面前，与耶稣说话。 
彼得对耶稣说∶“拉比，我们在这里真是太好了。让我们搭三个帐篷，一个给您、一个给摩西，另一个给以利亚。” 
（彼得实在不知说什么好了，他们都吓坏了。） 
这时天上飘来一片云彩，笼罩在他们头上。从云里传来一个声音说∶“这是我的爱子，你们要听从他的话。” 
彼得他们环顾四周，忽然发现身边除了耶稣之外，空无一人。 
当他们下山时，耶稣吩咐他们三个，在人子死而复活之前，不要告诉别人他们看见的事。 
彼得他们就把这事记在心里。但他们也在私下议论∶“死而复活”究竟是什么意思。 
他们问耶稣∶“为什么律法师们说以利亚必定先来呢？” 
耶稣说∶“是的。以利亚的确先来，复兴万物。可是为什么《经》上又写着，人子必须受很多苦，而且还要遭人拒绝呢？ 
我告诉你们：以利亚已经来了。他们为所欲为地待他，就象《经》上讲的那样。” 
耶稣、彼得、雅各和约翰回到了其他门徒们中间。他们看见那些门徒们被很多人围着，正和律法师们辩论。 
门徒们一见耶稣回来了，都很惊讶，跑上去迎接他。 
耶稣问他们∶“你们和律法师们争论什么？” 
人群中走出来一个人，说∶“先生，我带着儿子来找您。他被邪灵缠身，使他不能讲话。 
每当邪灵控制住他时，他就会跌倒在地，口吐白沫，切齿磨牙，浑身僵硬。我求您的门徒们赶走邪灵，可是他们办不到。” 
耶稣回答说∶“唉，你们这些不信的人，我还要和你们一起呆多久？我还要忍耐到什么时候？把孩子带过来吧。” 
有人把孩子带来了。邪灵一见到耶稣，就让孩子抽起疯来。孩子倒在地上打滚，口吐白沫。 
耶稣就问孩子的父亲∶“他这个样子有多久了？” 孩子的父亲说∶“从小时候起就这样。 
有很多次这邪灵把他投到火里、水里，想要害死他。如果您能想点办法，就求您可怜可怜我们，帮帮我们吧！” 
耶稣对他说∶“你刚才说‘如果您能，就请帮帮他吧’，对相信的人，一切事情都能办得到。” 
孩子的父亲立刻大声说∶“我确实信！请帮助我坚定信仰吧！” 
这时，耶稣看见人们都围拢上来，就喝斥鬼说∶“你这个邪灵，把这孩子弄得又聋又哑，我命令你离开他，不许你再附在他身上。” 
邪灵尖叫一声，让孩子剧烈地抽搐一阵，然后离开了他。孩子也似死人一样。 
这时耶稣走过去拉起孩子的手，扶他站了起来。 
等耶稣进屋以后，门徒们私下问他∶“为什么我们就赶不走邪灵呢？” 
耶稣对他们说∶“这种邪灵，你们不祈祷是赶不走的。” 
然后，耶稣他们离开那里，他们经过加利利。耶稣不想让人知道他们的行踪， 
只想教导门徒们。他说∶“人子要落在人的手里，被杀害。可是死后三天，他将复活。” 
但是门徒们并不懂得耶稣的话，也不敢去问他。 
耶稣和门徒们又来到了迦百农。耶稣一进屋，就问门徒们说∶“你们刚才在路上议论什么？” 
门徒们都默不作声，因为他们刚才在路上争论究竟谁最伟大。 
耶稣坐下来，把十二使徒叫到身边，对他们说∶“如果谁想做显要的人，他必须首先使所有的其他人更重要，做众人的仆人。” 
这时，耶稣拉过一个孩子，让他站在众人面前，然后又把孩子揽在怀里，对众人说： 
“谁以我的名义接受象这些孩子的人，谁就是接受了我；他不仅接受了我，还接受了派我来的上帝。” 
约翰对耶稣说∶“老师，我看见有人用您的名义驱鬼。我们制止了他，因为他不是我们的人。” 
耶稣说∶“不要制止他，因为用我的名义显示神迹的人是不会反过来诋毁我的。 
人们只要不和我们作对，就是在帮助我们了。 
我实话对你们说，如果有人因为你们是基督的人而给你们哪怕是一杯水，他也必将得到报偿。 
“谁要是教唆我的门徒们去犯罪，到不如在他的脖子上挂上磨盘，把他沉到海里去。 
如果你的手使你犯罪，就把它砍掉。宁可失去双手而得到永生，也不要带着两手下地狱，在熊熊烈火中受煎熬。 
如果你的脚使你犯罪，就砍掉它，宁可舍弃脚而得到永生，也不要双脚俱全地被投下地狱。 
如果你的眼睛使你犯罪，就把它挖出来。宁可独眼进入上帝王国，也不要两眼睁睁被投下地狱。 
在地狱里，吃人的蛆虫永远不死，熊熊烈火终日不熄。 
烈火将象盐撒在食物上一样落在每一个人身上。 
盐是好东西。可是盐一旦失去咸味，怎能再变咸呢？你们心中要有盐，要和睦相处。 
