马可福音.
8.
还有一次，很多人和耶稣在一起，他们没有任何可吃的东西。耶稣就把门徒们叫到身边，对他们说： 
“我为这些人难过。他们已经跟着我走了三天，连饭都吃不上。 
如果我让他们饿着肚子回家，他们就会昏倒在路上。何况有些人是从很远的地方来的。” 
耶稣的门徒们答道∶“在这荒郊野外，到哪儿去找那么多的食物给这些人吃呢？” 
耶稣问门徒们∶“你们有几块面包？” “七块面包。”门徒们回答。 
耶稣就让人们坐在地上，然后拿出七块面包，感谢上帝。他把面包掰开分给众人。 
门徒们又拿出几条小鱼。耶稣为众人祝福，然后让门徒们把鱼分给人们。 
众人都吃饱了。门徒们收拾剩下的食物，足足装满了七筐。 
当时大约有四千人吃饭。耶稣打发他们走了， 
随后和门徒们坐船来到大玛努他。 
法利赛人来盘问耶稣。为了试探他，他们要耶稣显示来自天上的神迹。 
耶稣深深地叹息，说∶“为什么你们要我显示神迹呢？实话告诉你们，没有神迹赐给这代人。” 
说完，耶稣离开这些人，上船到湖对岸去了。 
耶稣的门徒们忘记了多带些面包。这时他们只有一块面包了。 
耶稣提醒他们说∶“当心！当心法利赛人和希律人的酵母。” 
门徒们议论说∶“他这么说是因为我们没有面包了！” 
耶稣知道他们在讲什么，就对他们说∶“你们何必担心没有面包吃呢？难道你们还不明白吗？你们竟然这么迟钝吗？ 
你们有眼睛－难道看不见吗？你们有耳朵－难道听不见吗？ 
你们记得不记得，我把五块面包分给五千人吃，还剩下多少篮食物？” “十二篮。”门徒们回答。 
耶稣又问∶“那么，我把七块面包分给四千人吃的时候，又剩下多少呢？” “七筐，”门徒们说。 
然后，耶稣对他们说∶“你们还不明白吗？” 
耶稣和门徒们来到伯赛大，有人带着一个盲人来找他，求耶稣摸摸他。 
耶稣拉起盲人的手，出了村子。耶稣往盲人的眼睛里吐了一点唾沫，把手按在他身上，问道∶“你现在看得见吗？” 
盲人抬起头说∶“我看见人，他们象树在走。” 
耶稣又把手按在他的眼睛上。盲人睁大了眼睛，恢复了视力，看清了一切。 
耶稣让他回家去，对他说∶“不要进这个村子。” 
耶稣和门徒们动身到该撒利亚腓立比一带的村庄去。在路上，耶稣问门徒们∶“人们说我是谁？” 
门徒们答道∶“他们说您是施洗者约翰。也有人说您是以利亚。还有人说您是一个先知。” 
耶稣又问他们∶“那么你们认为我是谁？” 彼得说∶“您是基督。” 
耶稣嘱咐他们不要告诉别人他是谁。 
他开始教导门徒们说∶“人子必然要受很多苦难。长老、祭司长和律法师们都必拒绝他。他还会被处死，并且在第三天复活。” 
耶稣把将要发生的事情讲得很明白。彼得把耶稣拉到一旁，指责他不该那样说。 
可是耶稣转过身看着门徒们，责备彼得说∶“走开，撒旦！你不关心上帝的事，却只关心凡人认为重要的事。” 
于是耶稣把门徒和人群一起叫过来，对他们说∶“如果谁想追随我，就必须舍弃自己，背起他的十字架，跟我走。 
谁想要保全自己的生命，谁就将失去它；谁为我和福音牺牲生命，谁就能得到永生。 
如果一个人失去了灵魂，即使他得到了整个世界，又有什么益处呢？ 
一个人用什么也无法赎回他的灵魂， 
这一代人正生活在一个罪恶和邪恶的时代，如果有人以我和我的教导为耻，那么当人子伴着我父的荣耀和神圣的天使降临时，人子也会以他为耻。 
