罗马书.
10.
兄弟们，我内心愿意并代表犹太人向上帝祈祷， 
他们将得救。我为他们作证：他们对上帝的确很热心，但是却不是以知识为基础的。 
他们不知道上帝使人们与他和好的方式，于是便企图用自己的方式来使自己得义，所以他们没有接受上帝使人们得义的方式。 
基督是律法的结束，因此所有相信他的人，都可以跟上帝和好。 
针对从律法获义之事，摩西写道∶“做这些事情的那人将凭它们而活。” 
针对从信仰获义之事，《经》上说∶“不要问自己，‘谁会上天？’（也就是：去把基督带下来。）” 
“或‘谁会下到深渊去？’（也就是：去把基督从死人当中领出来。）” 
不对，《经》上是怎么说的呢？《经》上说∶“上帝的信息就在你的身边，在你嘴里，在你心里。”这也就是我们所传教的信仰的信息。 
如果你用嘴承认∶“耶稣是主”，心里相信上帝使他从死里复活，那么，你就会得救。 
因为我们用心来相信，从而与上帝和好；用嘴来承认，从而得到拯救。 
正如《经》上所说的那样∶“信仰他的人将不会失望，” 
犹太人与外族人没有任何区别。全人类只有一个共同的主，他将慷慨地赐福给所有呼求他的人。 
因为，“每个呼求主的名字的人，都将得到拯救。” 
然而，如果他们不信仰他，又怎能呼求他呢？如果他们没有听说过他，又怎能去信仰他呢？如果没有人向他们传道，他们又怎么能听说呢？ 
如果他们没有受到派遣，又怎能去传道呢？正如《经》上所说的那样∶“带来福音的那些人的来临是多么地绝妙啊！” 
但是，不是所有的人都服从福音。因为以赛亚说∶“主，谁相信我们的信息了呢？” 
因此，信仰来自于听到了此信息，当有人传教关于基督时，这信息便被听到。 
但是我要问∶“他们真的没有听到过福音吗？”他们当然听到过！《经》上说： “他们的声音传遍了整个世界， 他们的话语传到了天涯海角。” 
但是，我要再问∶“是以色列人不理解吗？”首先，摩西引用上帝的话回答道： “我要用一个不是真正民族的人使你们妒嫉， 用一个不理解的民族使你们愤怒。” 
以赛亚曾大胆地说过： “本不想寻找我的人，却找到了我， 并不有求于我的人， 我却把自己显示给他们。” 
但是关于以色列人，上帝说道∶“我整天等待他们和我言归于好，但是他们拒绝服从和跟随我。” 
