使徒行传.
7.
这时，大祭司问道∶“事实是这样的吗？” 
司提反答道∶“父老兄弟们，请听我说！我们的祖先亚伯拉罕还在米索不达米亚时，也就是移居哈兰之前，荣耀无比的上帝便出现在他的面前， 
对他说∶‘离开你的故土和亲人，到我指给你看的地方去。’ 
所以，亚伯拉罕便离开了迦勒底人的国土，来到了哈兰。他的父亲去世后，上帝又让他从那里搬迁到了你们现在生活的地方。 
上帝没有给他任何产业，连立足之地也没有给他。然而，上帝却许下诺言，要把那块土地赐给他和他的后代作为财产，尽管亚伯拉罕当时并没有孩子。 
上帝是这样对他说的∶‘你的子孙后代要成为异乡的陌生人，那里的人要奴役、虐待他们四百年。 
然后，我会惩罚役使他们的民族。’上帝还说∶‘然后，他们会离开那里，在这个地方崇拜我。’ 
于是，上帝赐给了亚伯拉罕割礼的契约。接着，亚伯拉罕做了以撒的父亲。并在以撒出生之后的第八天，给他行了割礼，后来，以撒做了雅各的父亲，雅各又做了十二个族长的父亲。 
这些族长非常嫉妒约瑟（他们的弟弟）。他们把他卖到了埃及做奴隶，但是，上帝与他同在。 
上帝把他从他的一切困苦中解救了出来。上帝又赐给约瑟智慧，使他能够得到埃及王法老的宠爱。后来，法老让他做了埃及的宰相，并兼掌他的全部家眷。 
后来，埃及和迦南各地都发生了大饥荒，那里的人们都受着煎熬。我们的祖先找不到食物。 
雅各听说埃及有食物，便派遣我们的祖先到那里去了－这是第一次。 
他们第二次去埃及的时候，约瑟便与几个兄弟相认了，法老由此了解了约瑟的家庭。 
约瑟又派人去请来他的父亲雅各和所有的亲属，一共七十五人。 
雅各南下埃及。他和我们的祖先们最后都死在那里。 
他们的尸体被运回示剑，葬在亚伯拉罕用一笔钱向哈抹的儿子们买来的墓穴里。 
当上帝对亚伯拉罕许下的诺言就要实现的时候，在埃及的以色列人已经大大地增多了。 
然后，新国王登基，开始统治埃及。他一点也不了解约瑟。 
这个国王狡猾地欺骗我们的民族，虐待他们，强迫他们把婴儿丢弃在屋外，为了让他们活不下去。 
就在那时候，摩西出世了，他长得非常可爱。在他父亲家里抚养了三个月。 
当他被放在外边时，法老的女儿收养了他，把他当作自己的儿子来哺育。 
因此，摩西受到了完整的埃及智慧的教育，他的语言和行动都具有力量。 
摩西大约四十岁的时候，决定去拜访他的兄弟，也就是那些以色列人。 
当他看到一个同胞正在受虐待时，便去卫护他，把那个欺负他的埃及人杀掉，为他报了仇。 
（摩西以为他自己的犹太兄弟们会知道，是上帝派他来解救他们的，但是，他们却没有意识到这点。） 
第二天，他遇见一些同胞在打架，他想替他们调解，于是便说∶“你们都是兄弟，为什么要虐待彼此呢？” 
可是，那个欺负自己邻居的人却把摩西推到了一边，说∶“谁指定你做我们的领袖和法官了？ 
你昨天杀了那个埃及人，今天你是不是要来杀我呀？” 
摩西听到这些，便离开了埃及，去了米甸，在那里客居下来，并且生了两个儿子。 
四十年后，一位天使在西乃山附近旷野里燃烧着荆棘的火焰中，在摩西的面前出现了。 
摩西见到这个情景，觉得十分惊奇。他走近它，想看得更清楚一些。这时，他听到了主的声音说： 
“我是你的祖先们的上帝，是亚伯拉罕、以扫和雅各的上帝。”摩西听了，吓得浑身颤栗，不敢看了。 
主又对他说∶“把你脚上的草鞋脱下来，因为你站的那块土地是神圣的土地。 
我已目睹了我的子民在埃及所受的虐待，我已经听到了他们的呻吟，我下到这里是解放我的子民的。来吧，我要把你派谴回埃及。” 
这就是那个被人拒弃说“谁指定你做我们的领袖和法官了？”的摩西。上帝借出现在燃烧的荆棘中的天使派遣他作了领袖和救世主。 
摩西带领人们离开了埃及。他在埃及国土、在红海之滨和旷野里四十年中，做出一个又一个奇事和迹象。 
摩西对以色列人是这样说的∶“上帝要从你们自己人当中为你们派遣一位象我这样的先知。” 
他和聚集在旷野里的以色列人在一起、和我们的祖先，以及在西乃山上与他说话的那个天使在一起，他领受了赋予生命的话，然后把它给了我们。 
但是，我们的祖先们不但拒绝服从他，而且还抛弃了他，他们在心里又回到埃及去了。 
他们对亚伦说∶“造一些为我们引路的神吧，这个指引我们走出埃及的摩西，我们不知道他遇到过什么事。” 
就在那时，他们造了一头牛犊的像，并把祭品献给这个偶像，接着开始为他们双手造出的东西而庆祝。 
可是，上帝离开他们了，任凭他们去崇拜星辰。正如先知书上所记载的那样： ‘以色列的居民啊， 你们在旷野里生活了四十年， 你们的牺牲和祭物，不是为我献上的。 
你们抬着摩洛的帐篷和你们理番神的星辰， 即你们崇拜的偶像； 因此，我要逐出你们 到巴比伦的另一边去。’ 
“在旷野里与我们祖先们同在的圣帐，是上帝吩咐摩西按照他看见的样式制做成的。 
我们的祖先继承了这圣帐，当上帝在他们前边赶走外族人占据的那片土地时，约书亚便带领他们占据了那片土地，圣帐也被带到那里，直到大卫的时代。 
大卫受着上帝的宠爱，于是请求允许他为雅各的上帝造一座殿宇， 
但是却是所罗门为上帝建造了这所殿宇。 
不过，至高的上帝没有住在人类双手所建的房子里，正如一个先知所说的那样： 
‘天是我的宝座， 地是我的垫脚凳， 你们要为我盖一所什么样的房子呢？主说， 或者说，那里是我休息的地方呢？ 
难道这一切不都是我创造出来的吗？’” 
“你们这些顽固的犹太领袖，你们没有把心交给上帝！你们就是不听他的！你们总是抵制圣灵，就象你们的祖先一样！ 
过去，哪一个先知没有遭到过你们祖先的迫害？他们甚至杀掉了那些很久以前预言“义者要到来”的先知。而现在，你们又出卖并且杀害了那义者。 
你们领受了天使传给你们的律法，但是却从不遵守它！” 
那些犹太人听到这里，都火冒三丈，对他恨得咬牙切齿。 
然而，司提反的心中充满了圣灵，举目望天，看见了上帝的荣耀和站在他右侧的耶稣。 
他说∶“看哪，我看见天敞开，人子正站在上帝的右侧。” 
听到这番话，他们开始大喊大叫起来，并堵住自己的耳朵，然后，他们便朝司提反蜂拥而上， 
把他拉出城去，开始用石头砸他。那些见证人脱下外套，放在一个年轻人的脚边。这个年轻人名字叫扫罗。 
当那帮人不断用石头砸司提反时，司提反祷告道∶“主耶稣啊，接受我的灵吧！” 
随后，他跪下来，大声喊道∶“主啊，不要为此罪责怪他们！”说完，他就死了。 
