撒母耳记下.
8.
不久，大卫打败了非利士人，征服了他们，夺取了非利士人控制的大片土地。 
大卫还打败了摩押人。他让他们躺在地上，用一根长绳量他们，每量三次，前两次量到的人都被处死，只让第三次被量到的人留下来。摩押人被迫向大卫称臣进贡。 
利合的儿子、琐巴王哈大底谢出兵，想要夺回对幼发拉底河流域的控制权。大卫打败了他， 
俘掳了战车一千辆，车兵七千人，步兵两万人。大卫只留下够拉一百辆战车的马，其余的马都被砍断了蹄筋。 
大马士革的亚兰人驰援琐巴王哈大底谢，被大卫消灭了两万两千人。 
大卫向大马士革的亚兰王国派驻军队，亚兰人被迫向大卫称臣进贡。主使大卫无往不胜。 
大卫缴获了哈大底谢的将领们的金盾牌，带回耶路撒冷。 
又从哈大底谢辖下的比他城和比罗他城夺取了大量的铜。 
哈大底谢跟哈马王一直处于敌国状态，哈马王陀以听说大卫打垮了哈大底谢全军，就派儿子约兰去见大卫王，向他致意，祝贺他的胜利，并带去了各种金器、银器、铜器。 
大卫王把这些器皿连同他征服以东人、摩押人、亚扪人、非利士人、亚玛力人以后掠得的金银，以及从利合的儿子琐巴王哈大底谢那里缴获的战利品，都献给了主。 
大卫在盐谷歼灭了一万八千名以东人，归来以后声威更加显赫。 
大卫向以东全境派驻了军队，所有的以东人都向大卫称臣。主使大卫无往不胜。 
大卫统治全以色列，以公正和正义治理人民。 
洗鲁雅的儿子约押统帅军队；亚希律的儿子约沙法任史官； 
亚希突的儿子撒督和亚比亚他的儿子亚希米勒任祭司；西莱雅任书记官； 
耶何耶大的儿子比拿雅统辖基利提人和比利提人；大卫的儿子们都供职祭司。 司。 
