约翰福音.
4.
耶稣得知法利赛人听说他嬴得施洗的门徒比约翰的门徒多时，（事实上，并不是耶稣为人施洗礼，而是他的门徒为人施洗礼，） 
耶稣便离开了犹太，返回了加利利。 
他在途中要经过撒玛利亚。 
耶稣来到撒玛利亚的一座叫叙加的城镇，它靠近雅各给他儿子约瑟的那片土地。 
雅各井就在那里。大约中午时分，耶稣走累了，便坐在井边。 
一位撒玛利亚女子来到井边打水，耶稣说∶“给我点水喝吧。” 
（门徒们都到城里买吃的去了。） 
那女子对他说∶“你是犹太人，我是撒玛利亚人，你怎么向我要水喝？”（因为犹太人不和撒玛利亚人来往。） 
耶稣回答说∶“假如你知道上帝的恩赐是什么，知道向你要水喝的人是谁，你早就会求他，那么他早就会给你活水了。” 
女子说∶“先生，你连打水的器具都没有，井又那么深，你到哪儿去打活水呢？你比我们的祖先雅各更伟大吗？ 
他给了我们这口井，他本人，他的孩子和牲畜都喝过这口井的水。” 
耶稣答道∶“喝这个井里水的人，还会口渴的， 
但是，喝了我的水的人，就永远不会再渴了。而且，我给他的水，在他的身体里，将变成泉源，汩汩地涌出来，给人以永生。” 
女子对耶稣说∶“先生，请给我一些那种水吧，让我永远不再渴，也不用再来这儿打水了。” 
耶稣说∶“去把你丈夫叫来。” 
女子对耶稣说∶“我没有丈夫。” 耶稣说∶“你说得不错，你是没有丈夫。 
你有过五个丈夫，而你现在的那个男人并不是你的丈夫。你说的是实话。” 
女子说∶“先生，我看出您是先知！ 
我们祖先在这座山上崇拜，你们犹太人却说，耶路撒冷才应该是人们崇拜的地方。” 
耶稣说∶“女人，相信我！你们既不在这山上，也不在耶路撒冷崇拜父的时候，那时刻就要来临了。 
你们撒玛利亚人崇拜什么，你们并不知道，我们犹太人却知道我们崇拜的是什么，因为拯救来自犹太人。 
不过，真正崇拜父的时刻就要到来，并且已经到来，真正崇拜父的人以心灵和真诚崇拜他。这些人才是父所希望的那种崇拜者。 
上帝是灵，崇拜他的人要用心灵和真诚崇拜他。” 
女子对他说∶“我知道弥赛亚就要来临，就是被称为基督的那位。他到来后，会向我们说明一切的。” 
耶稣对她说∶“正在对你说话的便是他。” 
此时，耶稣的门徒回来了，他们看到他正和一个女子说话，都很惊讶，不过谁也没问“您想从她那里要什么”或是“您为什么和她说话？” 
那女子放下水罐回城去了。她对人们说： 
“你们来看呀，有人把我所做过的一切，都说出来了，他有可能是基督吗？” 
城里的人们倾城而出，到耶稣这里来了。 
同时，门徒们正督促他∶“老师，您吃点东西吧。” 
耶稣对他们说∶“我有食物吃，是你们所不知道的。” 
门徒们互相询问∶“难道有人给他送过吃的东西了吗？” 
耶稣说∶“我的食物就是执行派我来的那位的旨意，并完成他交给我的任务。 
你们在播种的时候，常说∶‘再有四个月就收庄稼了。’好吧，我告诉你们，睁开眼睛，朝地里看看吧，庄稼已经成熟，该收割了。 
即便是现在，收获的人得到报酬，他在为永生收获庄稼。所以，现在播种的人和收获的人一同快乐。 
俗话说∶‘一人播种，另一个人收获。’此话不假。 
我派你们去收获，是你们没有劳作过的收成，别人辛劳一场，而你们却尽享其成。” 
许多来自那个城镇的撒玛利亚人都信了耶稣，因为那女子做证∶“我以往所做过的一切，都被他说中了。” 
因此，撒玛利亚人来到耶稣那里，都请求他住下，耶稣就在那里住了两天， 
因为耶稣所说的话，相信他的人就更多了。 
他们对那女子说∶“我们刚开始信仰耶稣，是因为你告诉我们的事。但是，现在信，是因为我们亲耳听到了他的话，知道这个人的确是救世主。” 
两天后，耶稣离开那里，返回加利利。 
（因为耶稣自己就说过，先知在故乡是不受人尊敬的。） 
耶稣来到加利利时，加利利人接受了他，因为在耶路撒冷过逾越节时，他们看到了他所做的一切。（因为加利利人也去过节了。） 
耶稣又去了加利利的迦拿，他以前在那里把水变成了酒。迦百农有一个大臣，他的儿子病了。 
当他听说耶稣从犹太来到加利利时，便去见他，求耶稣去给儿子治病，因为，他的儿子快要死了。 
耶稣对他说∶“你们不看到神迹和奇迹就不会相信。” 
大臣说∶“先生，请您在我孩子没死之前，去一趟吧。” 
耶稣说∶“回去吧，你的儿子会活的。” 那人相信了耶稣的话，走了， 
当他还在回家的路上时，碰到了仆人，仆人告诉他孩子活过来了。 
他问他们孩子是什么时候开始好转的，他们说∶“昨天下午一点钟退烧的。” 
孩子的父亲意识到，那正是耶稣对他说∶“你的儿子会活的。”时刻。他和全家人都信仰了耶稣。 
这是耶稣从犹太回到加利利后行的第二个奇迹。 
