路加福音.
8.
第二天，耶稣走遍了各个城镇和村庄，一路上向人们传道，告诉人们上帝王国的福音。他的十二个使徒，也和他一道同行， 
此外，还有一些妇女，她们都曾被邪灵和疾病困惑过，现在已经被治好了，她们当中有马利亚，又被称为抹大拉，耶稣从她身上驱走了七个鬼， 
另外，还有希律家的管家、苦撒的妻子，名叫约亚拿，还有苏撒娜以及很多其他人。这些女人都是用自己的钱来帮助耶稣和他的使徒们的。 
很多人聚集在一起，人们不断从各个城镇来到耶稣那里，耶稣对他们讲了一个寓言故事，他说： 
“从前有个农夫到田里去播种。当他撒种子的时候，有些落在路边，被过路的行人践踏，并被空中的鸟儿吃掉； 
还有一些种子落到了石头地上，它们刚开始生长，就枯萎了，因为石头上没有水份； 
也有一些种子落到了荆棘丛里，荆棘与种子一起生长，结果荆棘将种子窒息死了。 
但是，那些落在肥沃土壤里的种子，它们茁壮地生长着，并且结出了比原来的种子多几百倍、几千倍的果实。” 当耶稣说到这里时，他大声对人们说∶“凡有耳朵能听的，听着！” 
耶稣的门徒们问他这个故事是什么意思。 
耶稣答道∶“你们被赐予特权，得知上帝的王国的秘密，但是，对于其他人来说，听到的只不过是个寓言故事，所以 ‘他们视而不见， 听而不懂。’ 
“这个比喻的含意是：种子是上帝的教导。 
那些落在路边的种子代表这样的人，他们虽然听到了，可事后，魔鬼来了，从他们心中把这些教导夺走了，这不但使他们不相信，也使他们不能得救； 
落在石头上的种子代表那些听到了，并乐意接受上帝教导的人，可是，这些话在他们心里扎不下根，他们一时相信，但是，经受不住考验； 
至于那些落在荆棘丛里的种子代表这样的人，他们听到了教导，但是各行其事，结果让生活上的烦恼和对财富和享乐的追求窒息了，所以，他们永远结不出成熟的果实； 
而那些落进肥沃土壤里的种子，他们就象落进了善良和诚实的心田，他们听到了教导，在心中坚守着，持之以恒，结出了良果。 
“没有人点上灯，又用锅把它扣上，或者把它放在床底下，相反，他会把它放在灯台上，让进来的人能够看到光亮。 
没有不被披露的隐情，没有不会被知的秘密，所有的秘密都会暴露在光天化日之下的。 
所以，你们要慎重考虑如何去听，因为，拥有的人将会得到更多；那几乎没有的人，就连他仅有的一点点也会被拿走。” 
耶稣的母亲和他的兄弟们来了，但是因为人太多，他们无法接近他。 
有人告诉耶稣说∶“你的母亲和兄弟们正站在外边，想见你。” 
耶稣却答道∶“我真正的母亲和兄弟，是那些听到了上帝的话、并执行的人。” 
一天，耶稣登上了一只船，他的门徒们也与他一起进了船。耶稣对他们说∶“咱们到湖对岸去吧！”门徒们出发过河。 
船行驶中，耶稣睡着了。此刻，湖面上忽然刮起了一阵风暴，船仓开始灌满了水，他们处在危险之中。 
所以，耶稣的门徒去叫醒他，喊道∶“主人，主人，我们快被淹死了！” 耶稣起身，斥责风浪，风浪便停止了，湖面上一片平静。 
然后，耶稣对门徒们说∶“你们的信仰都在哪里呢？” 可是，他们又惊又怕，不禁彼此说道∶“这个人到底是谁呢？他竟然能命令风与水，而且它们也听命服从了！” 
耶稣他们航行到了格拉森地区。这个地区位于加利利湖对岸。 
耶稣刚一踏上岸，当地的一个人就来见他。这个人被鬼附体，已有很长时间没有穿衣服和住在房屋里，而是住在墓穴里。 
这个人一看见耶稣，便大叫起来，并扑倒在他的面前，喊叫着∶“至高无上的上帝之子，耶稣啊，你要把我怎么样呢？不要折磨我。” 
（耶稣曾经命令鬼离开这个人，因为它已经抓住他很多次了，每次他都被带上锁链和脚镣，并被严密地看管起来，但是，他总是挣脱锁链，被鬼撵到荒野里去。） 
耶稣问他∶“你叫什么名字？” 这个人回答道∶“我叫军团。”他叫这个名字，是因为有很多鬼钻进了他的身体。 
鬼纷纷请求耶稣，不要下令把他们赶到深渊里去。 
此时，山坡上刚好有一群猪在吃草，鬼便乞求耶稣，让他们钻到猪的身体里去，耶稣允许了。群鬼便离开了那人，钻进了猪的身体里去了。 
立刻，猪群冲下了陡峭的山坡，掉进了湖里，全被淹死了。 
放猪的人看见这个情景，都跑掉了，在城镇和乡村向人们讲述了所发生的事情。 
人们都出来，想看究竟发生了什么事情。他们来到耶稣那里，看到了那个人，鬼已经离开了他，此时，他正坐在耶稣的脚边，穿着衣裳，神智清醒。他们都很害怕。 
目睹了这一切的人，告诉他们被鬼附身的那个人是如何治愈的。 
于是，格拉森地区的全体居民都要求耶稣离开他们，因为他们都被所发生的事情吓坏了。所以，耶稣上船离去。 
但是，鬼离开的那个人，却央求着要与他一同走。 但是，耶稣打发他回去，并对他说： 
“你回家去吧，告诉所有的人，上帝为你所做的事情。” 于是，那人离开了。他走遍了全城，把耶稣为他做的事情告诉给了所有的人。 
当耶稣返回加利利时，人们都来迎接他，因为他们都在等侯着他。 
正在这时，一个名叫睚鲁的人来到这里，他是会堂的管事。他跪在耶稣的脚边，恳求他到他家里去一趟， 
因为他的年约十二岁左右的独生女儿快要死了。 当耶稣动身前往他家时，有一大群人簇拥着他。 
人群里有一个女人，患血漏病已十二年了。虽然她把所有的钱都花在了请医生看病上，可是没有一个人能治好她的病。 
她来到耶稣身后，用手摸了摸耶稣的衣裳边，立刻，她的血漏止住了。 
耶稣问道∶“摸了我的人是谁？” 所有的人都不承认。彼得说∶“主人，大概是人多拥挤碰到你了！” 
但是耶稣却说∶“有人摸了我，因为有能量从我身上出去了。” 
这个女人知道瞒不住耶稣，便战战兢兢地走上前来，跪在耶稣的面前，当着所有的人的面，告诉耶稣她为什么摸了他，还告诉人们，她的病立刻便被治好了。 
然后耶稣对她说∶“女儿，你的信仰救了你。平平安安地走吧！” 
正当耶稣说话时，有人从会堂管事家里赶来，说道∶“你的女儿已经死了，别再麻烦老师了。” 
耶稣无意听见这话，便对那个会堂管事说道∶“不要害怕，尽管相信就是了，她会被治好的！” 
耶稣来到他家时，他让人们都站在门外等着，只叫彼得、约翰、雅各和孩子的父母一起陪他走进屋。 
这时，所有的人都为小女孩的死痛哭悲哀着，耶稣对他们说∶“别哭了，她没死，她只不过是睡着了！” 
人们都嘲笑他，因为他们知道她已经死了。 
但是，耶稣握住小姑娘的手，说道∶“孩子，站起来！” 
女孩的灵魂回到了她的身上，立刻站了起来。然后，耶稣又吩咐人们拿东西给这个小姑娘吃。 
孩子的父母惊讶得目瞪口呆。但是，耶稣又嘱咐他们，不让他们把所发生的事情告诉给任何人。 
