以赛亚书.
14.
主要再度显示对雅各的爱，他将再次拣选以色列人。他要把他们安置在他们自己的土地上；异族人将和他们住在一起，依附于他们－雅各的子孙。 
这些异族人将把以色列人带回本土，但以色列人必将降伏他们，使他们的男男女女在主的土地上做奴隶。从前掳掠以色列人的，现在成了以色列人的俘虏；从前欺压以色列人的，现在受制于以色列人。 
当主使你们从苦难和被逼无奈的严酷的奴役中解脱出来以后， 
你们要唱这首歌讥讽巴比伦王∶ 首关于巴比伦王的歌 “看那暴君的下场！ 看他暴政的结局！ 
主折断了恶人的杖，剥夺了他的权势； 
他恃仗权势肆意欺压人民，一刻没有停息； 他辖制列国，不断逼迫它们。 
现在，世界终于有了安宁与和平，人人称颂， 
甚至黎巴嫩的松树和香柏树也因你的倒台而欢欣，说∶ ‘自从你垮台，再没有人来砍伐我们了。’ 
你下到阴间，阴间因你的到来而骚动； 惊起所有当年在世上显赫一时的幽灵， 又使所有当年列国的君王从宝座上站起， 他们一起来迎接你， 
对你说∶ ‘你到底也不过跟我们一样衰弱，毫无两样！ 你终究跟我们毫无二致！’ 
如今，你的威势随同你嘈杂的琴声一起下到了阴间， 你铺的是虫，盖的是蛆。 
你这黎明之子，明亮的晨星， 竟然也从天上掉了下来！ 你曾经征服列国， 如今竟也被摔倒在地上！ 
你曾经暗自谋划∶ ‘我要凌驾诸天，把我的宝座安放在上帝的群星之上！ 我要坐在群神聚会的北极之巅， 
升到云端之上， 跟至高的上帝一样！’ 
然而，你却掉进了阴间，摔到了最深处！ 
见到你的人都对你瞠目而视，他们问∶ ‘这就是那个使大地震动，使列国战抖的人吗？ 
这就是那个毁灭城市，使世界变成荒野的人吗？ 这就是那个不释放战俘归家的人吗？’ 
列国的君王都体面地躺在各自的坟墓里， 
然你，却被抛出坟墓，象一根无用的树枝。 你的身上堆满战死者， 他们有的被刀剑刺穿，有的跌在坑中的石堆里。 你必象被人践踏的死尸， 
而不会象其他君王一样被安葬； 因为你毁灭了自己的国家， 杀戮自己的人民。 愿这作恶者的后代永远被人遗忘； 
为了他们祖先的罪，准备好屠杀他子孙后代的地方吧！ 他们再不能兴起统治这个世界， 再不能在这世界上遍布他们的城市。” 
全能的主说∶“我要起来跟他们作对，我要毁灭巴比伦，我要使它的名号从此消亡，不会留下它的一子一孙。 
我要使它变成豪猪出没的沼泽地，我要用毁灭的扫帚扫掉巴比伦。” 
全能的主发出誓言∶“我设想的事一定要发生，我策划的事一定要实现。 
我要在我的国土上毁灭亚述人，在我的山上践踏他们。犹大将摆脱亚述人的轭，除掉肩上的重负。” 
这是主对全世界的计划，是主伸向列国的手。 
全能的主计划好的事，谁能违抗？主的惩罚之手已经伸出，谁能抵挡？ 
以下是亚哈斯王驾崩那年得到的默示。 
非利士人哪，不要因为打击你们的棍子断了而沾沾自喜；因为那蛇会生出一条毒蛇，那是一条行动如飞的险恶的蛇。 
贫寒的以色列人必有所食，孤苦的人必能平安度日，但他必使你们的后代死于饥荒；他要杀掉所有你们存活下来的人。 
哀号吧，非利士的城！ 非利士人哪，你们发抖吧！ 狼烟从北方飘来， 他们的士兵个个骁勇善战。 
要这样回答非利士的使者∶ “主使锡安坚立， 他那些饱受苦难的子民都必在那里求得保护。” 
