以赛亚书.
60.
“起来吧，耶路撒冷！放出你的光辉来！ 照耀你的光已经来临！ 主的荣耀已经在你的头上升起！ 
深沉的黑暗笼罩着大地，遮蔽了万民。 但主的光要照亮你， 他的荣耀要显现在你的身上。 
列国要趋就你的光，君王要被你的曙光所吸引。 
你举目四望，人们都在向你聚集而来； 你的儿子从远方归来， 你的女儿也被怀抱归来。 
你看见这一切必定容光焕发， 你的内心必充满激动和喜悦， 因为海外丰盛的物产要归于你， 列国的财富也要属于你。 
从米甸和以法来的成群结队健壮的骆驼将遮满你的国土； 从示巴来的人将带来黄金和乳香， 他们将唱起赞美主的歌； 
基达的绵羊都要被带到你那里， 尼拜约的公羊任你使用； 它们将作为祭物献在我的祭坛上，我必悦纳它们； 我要使我华美的圣殿更加荣耀。 
象云彩飞来，象鸽子归巢，那是谁？ 
远方的国度在急切地期待着我； 那是首航的他施的船只， 为了尊崇主－你的上帝、以色列的圣者， 载着你的儿女，带着他们的金银，从远方驶来。 因为主把荣耀赐给了你！ 
异族人的子孙将为你修筑城墙，他们的君王要服侍你。 虽然我曾在怒中惩罚过你， 如今，我要向你显示我的慈爱。 
你的城门将日夜洞开，永不关闭， 好让列国的君王前来进贡。 
不臣服你的王国都要衰亡，彻底灭绝。 
黎巴嫩的荣耀－它的松树、杉树、黄杨树都要运到你这里来， 把我的圣所修建得更华美； 我要荣耀我歇脚的地方。 
曾经压迫过你的人的后代将向你屈身下拜， 藐视过你的人将俯伏在你的脚下， 他们要称你为‘主的城’，‘以色列圣者的锡安’。 
我要使你永远成为骄傲的象征， 世世代代喜乐的发源地； 而不再被遗弃，被厌恶，不再是无人问津的城。 
你将吮吸万国的乳汁， 你将由列国的君王哺育。 那时，你就知道我是主，是你的救主，是你的救赎者，是雅各的大能者。 
我要为你用黄金替换铜， 用白银替换铁， 用铜替换木头， 用铁替换石头。 我要让和平监护你，让拯救的公理统治你。 
你的土地上不再有强暴， 你的四境之内不再有毁灭和荒凉。 你要把你的城墙命名为‘救恩’， 你要把你的城门命名为‘赞颂’。 
白天，你不再需要太阳； 夜晚，你不再需要月亮； 因为主是你永昼的光，你的上帝将以他的荣耀照耀你。 
你的太阳永不落下， 你的月亮永不隐去； 因为主是你永昼的光，你悲哀的日子将一去不返！ 
你的人民都将成为正直的人， 他们将永远占有这块土地。 他们是我亲手栽下的幼芽， 是我为了显示自己的荣耀造就了他们。 
渺小的家族要成为豪门， 微弱的国要转为强盛。 我是主，当时刻到来的时候，我将立刻成就这件事。” 
