希伯来书.
7.
麦基洗德是撒冷的国王，是至高上帝的祭司。一次，亚伯拉罕打败了其他国王凯旋而归时，麦基洗德去迎接亚伯拉罕，并祝福他。 
亚伯拉罕把所有的战利品的十分之一献给了他。首先麦基洗德这个名字的意思是“义之王”，同时他也是撒冷之王，意思就是“和平之王”， 
没有父母，也没有家谱可查，也没有生命的开始和结束之日。他就象上帝之子一样，永远是祭司。 
你们明白，他是一个多么伟大的人啊！就连我们的先祖亚伯拉罕也把自己的战利品的十分之一献给了他。 
从此以后，利未的后代，凡是成为祭司的人，都按摩西律法的规定，从人们，也就是从自己的同胞那里收取十分之一的财物，尽管他们同是亚伯拉罕的后代。 
麦基洗德不是利未族人的后代，可是，他却从亚伯拉罕那里收取了十分之一的财物，并祝福得到了上帝的许诺的他。 
毫无疑问，赐福的人总高于受到赐福的人。 
这种情形下，（利未族的情况）征收十分之一的人是会死的，但是，另一种情形（麦基洗德的情形），征收十分之一的人象《经》所描写的那样，依然活着。 
甚至可以这样说，征收十分之一的利未，实际上是通过亚伯拉罕付了这十分之一的税， 
因为麦基洗德见到亚伯拉罕时，利未还没有出生。 
假如通过利未族的祭司制度能达到完美，（在利未族的祭司制度的基础上，律法颁布给了人们），那么，为什么还需要另外一个象麦基洗德而不象亚伦的祭司出现呢？ 
因为当祭司制度一更换时，律法也必须随之而更改。 
我们的主—即我们现在所谈论的那位，属于不同的支派，这个支派里，还没有谁在祭坛前供过职。 
我们的主显然是来自犹大族，关于这一族，摩西从未提到过有关祭司的事。 
当另一位象麦基洗德一样的祭司出现时，这件事情就更加清楚了。 
他并非以一个牵涉到人类管制的律法为基础，而是凭着不可摧毁的生命力量被任命为祭司的。 
因为《经》上关于他说道： “你象麦基洗德一样，永远是祭司。” 
旧的条例被搁置一边，因为它软弱无用。 
律法未曾使任何事物完美。现在，一个更美好的希望赐给了我们，它使我们接近了上帝。 
同样重要的是，上帝让耶稣做大祭司的时候，并非没有发誓， 
其他人成为大祭司的时候，上帝没有发过誓，但是，耶稣却是借着誓言成为大祭司的。上帝对他说： “主发了誓， 决不改变主意： ‘你永远是祭司.’” 
这就是说，耶稣成为更好的契约的保证人。 
从前有过很多大祭司，他们因为死亡而不能继续任职。 
但是，耶稣是永生的，所以他可以永远担任祭司。 
因此，他能够永远拯救那些通过他来到上帝那里的人们，因为他能够永远活着为他们请求。 
所以，耶稣是我们所需要的那种大祭司。他神圣、清白、纯洁、超乎罪人之上，并被升到诸天之上。 
他不必象其他大祭司那样，每天先为自己赎罪，然后再为他人的赎罪奉献祭物。他只把自己奉献给上帝一次，便永远地赎清了人们的罪孽。 
根据律法指定的大祭司都有人的弱点。而在律法之后，由誓言保证的许诺，使被任命为大祭司的人子永远完美。 
