约书亚记.
8.
主对约书亚说∶“不要畏惧，也不要沮丧；现在，你率领全军去攻打艾城。我把艾城和艾城王以及他的臣民和国土都交在你手中， 
你要象对待耶利哥城和耶利哥王那样处置艾城和艾城王，只是这次你们可以为自己留下财物和牲畜。你要在城后设下伏兵，伺机突袭艾城。” 
于是，约书亚整顿部队，率领全军准备进击艾城。他选派了三万名精兵夜间出发， 
命令他们∶“注意！你们要埋伏在城后，不要离城太远，全军要处于戒备状态，随时准备发起进攻。 
我将率兵进逼艾城，他们出城迎战时，我们就象上次一样败退。 
他们一定会追赶我们，认为我们象上次一样溃不成军了。我们诱他们远离艾城，当我们败退时， 
你们要突击并占领艾城。主－你们的上帝会把它交在你们的手里。 
占领艾城后，你们要遵照主的旨意，放火烧城。这是我的命令！” 
部队按照约书亚的命令出发，在艾城以西、伯特利和艾城之间的地方埋伏下来。约书亚则与其他部队在营地过夜。 
第二天早晨，约书亚集合部队，与以色列的长老们一起，率军向艾城进发。 
他们逼近艾城，在艾城以北扎下营。营地与艾城之间隔着一个山谷。 
约书亚派了大约五千人埋伏在艾城以西、艾城和伯特利之间。以色列人的主力驻扎在城北，伏兵在城西。 
当夜，约书亚率军进入山谷。 
清晨，艾城王望见约书亚的军队，就集合所有的部下急速出城，在约旦谷迎战约书亚，全然不知城后设有伏兵。 
约书亚和他的部队佯装战败，向旷野败逃。 
艾城人倾城而出，追赶他们。 
艾城和伯特利城的人都出来追击以色列人，城中无人留守，城门洞开。 
主对约书亚说∶“把你手中的矛指向艾城，我要把这城赐给你。”于是，约书亚向艾城方向举起手中的矛。 
立时，伏兵尽起，冲入城中，立刻放火烧城。 
艾城人回头望见城中烟火冲天，往旷野败退的以色列人也返身再战，向他们发起攻击，顿时乱作一团。 
约书亚和他的部队看见伏兵占领了艾城，城中烟火飞腾，趁机回转身来，面对追赶他们的艾城人杀了过去， 
已经攻占艾城的以色列人也出城夹击。艾城人腹背受敌，被以色列人团团围住，溃不成军。以色列人把他们杀得一个不剩，没有一个人逃脱或幸免。 
艾城王被活捉，带到约书亚的面前。 
以色列人杀光了在旷野上和田野里追击他们的所有艾城人，然后全军进占艾城，杀光了城中的所有居民。 
那一天，艾城所有的人全被杀光，男女共计一万二千人。 
约书亚一直举着他的矛，直至艾城的全部居民都被杀光，才放下手来。 
以色列人按照主对约书亚的训示，留下了牲畜和财物。 
然后，约书亚把艾城付之一炬，至今艾城仍是一片凄凉的废墟。 
他把艾城王吊死在树上，直到傍晚太阳西沉时才命人把尸体取下来，丢在城门口，又在上面堆了一个大石堆，这石堆至今依然可见。 
然后，约书亚在以巴路山为主－以色列的上帝造了一座祭坛。 
祭坛是按照主的仆人摩西指示以色列人的方法建造的，正如摩西律法书中所记载的那样∶“祭坛要用未经铁器削凿过的整块石头建成。”他们在上面向主献上烧化祭，也献上平安祭。 
约书亚当着以色列人的面，把摩西律法刻在石头上。 
全体以色列人和他们的长老、首领、法官以及寄居的外族人站在约柜两旁，面对抬着约柜的利未人祭司，一半人对着基利心山，另一半人对着以巴路山，按照主的仆人摩西所吩咐的仪式接受对以色列人的祝福。 
约书亚按照律法书的条文宣读了全部律法，包括祝福和诅咒。 
在全体以色列人－包括妇女、儿童和寄居的外族人面前，约书亚一字不漏地宣读了摩西律法。 
