启示录.
8.
羔羊打开第七个封印时，天堂里的寂静达半小时之久。 
我看见站立在上帝面前的七位天使，每人都被授予了一只号角。 
然后，另外一个天使过来，手捧金香炉，站在祭坛边。他接受了许多香，并与所有上帝子民的祈祷一起献在宝座前的金坛上。 
缭绕的香烟和圣徒的祷告一起从天使的手中升起，飘到了上帝面前。 
接着，那位天使手捧香炉，用它盛满祭坛上的火，然后扔向大地。随之，发生了雷鸣、轰响、闪电和地震。 
拿着七支号角的七位天使，做好了吹奏准备。 
第一位天使吹响号角，于是冰雹和火伴着血水，降在地上。大地的三分之一燃烧起来；树木的三分之一被烧毁；所有的青草都被烧光。 
第二位天使吹响号角，一座好象是燃烧着的山被投进了大海。海水的三分之一变成血； 
海里的生物死了三分之一；船只的三分之一也被毁。 
第三位天使吹响号角就有一颗燃着的巨星似的火炬从天上坠落。这颗巨星落在三分之一的江河和泉源上。 
巨星的名字叫茵陈（一种味苦的植物，代表悲苦）。于是水的三分之一变得又苦又涩。因为水变苦，许多人喝了这水都死去了。 
第四位天使吹响号角，太阳、月亮和星辰的三分之一遭到撞击，于是，三分之一的日月星辰变得暗淡无光，结果白天的三分之一没有光亮，黑夜的三分之一也没有光。 
我看到一只雄鹰在高空中飞翔，并听见它在高声呼喊∶“因为剩下的三位天使要吹响他们的号角了，地上的居民要遭殃了，要大难临头了！” 
