使徒行传.
8.
扫罗是赞同打死司提反的。 
就在同一天，耶路撒冷的教会遭到了残酷的迫害。除了使徒之外，所有的信徒都被驱散了，人们四散到犹大和撒玛利亚全境。一些虔诚的人掩埋了司提反的尸体，并且对他的死感到十分沉痛。扫罗企图毁灭教会，并挨家挨户地搜索，把男男女女都拽出屋子，关进了监狱。 
但是，被赶散的人们到各处去传播着福音。 
腓利到了撒玛利亚城，对那里的人们宣讲基督。 
那里的人们听说了他，并亲眼看到他所行的奇迹，便都专心致志地倾听他讲的一切。 
邪灵们随着一声大叫，离开许多被它们附体的人们。很多瘫痪和瘸腿的人也得到了医治。 
因此，那座城里一片欢腾。 
有一个名叫西门的人住在那座城里，他一直表演法术，曾经令撒玛利亚人感到十分惊奇，因此，他便自命不凡起来。 
那里所有的人，不论是最卑微的还是最重要的人物都非常看重他，他们都说∶“这个人是被称为伟力的神力。” 
他们如此重视他，是因为很久以来，他的法术让他们觉得十分惊奇。 
但是，当腓利告诉人们关于上帝王国的福音和耶稣的力量时，男男女女都相信了他，并且都接受了洗礼。 
西门本人也相信了。他受了洗礼，并时常呆在腓利身边，当他看见腓利所行的奇事和神迹之后，也感到十分惊异。 
当耶路撒冷的使徒们听说撒玛利亚人接受了上帝的话语时，他们便派彼得和约翰去了那里。 
他们两人一到，便为撒玛利亚的信徒祷告，使他们能够领受圣灵， 
因为圣灵还没有降临到他们中间任何一个人的身上。他们只是奉主耶稣的名接受了洗礼。 
这时，彼得和约翰把手放在他们的身上，他们便领受了圣灵。 
当西门看到使徒们把手放在人们的身上就可以给予圣灵时，便拿钱给他们， 
说∶“把这力量也给我吧，这样，我把手放在谁的身上，谁就可以获得圣灵了。” 
彼得对他说∶“愿你和你的钱永远灭亡，因为你以为能用钱买到上帝的馈赠。 
在这项工作里，没有你的份。因为你在上帝面前心术不正。 
为此邪恶悔改吧，向主祈祷吧，或许他会饶恕你的这种心思。 
因为，我知道你充满了痛苦，完全被罪孽俘虏了。” 
西门回答道∶“请你们为我向上帝祷告吧，让你们所说的这些事情不会落在我的头上。” 
使徒们作了见证，宣讲了主的信息后，便返回了耶路撒冷。一路上，他们在撒玛利亚的许多村子向人们传播福音。 
主的一个天使对腓利说∶“做好准备南下，走那条从耶路撒冷通向迦萨的路。”（这条路经过旷野。） 
腓利做好准备就上路了。路上他遇到一个埃塞俄比亚的太监。他是埃塞俄比亚女王干大基手下的一个大臣，掌管着她的全部财富。 
这个人到耶路撒冷去朝拜后，正坐在车里往回走。他边旅行边读着先知以赛亚的著作。 
这时，圣灵对腓利说∶“到那辆车那里去，靠近它。” 
腓利便走向那辆车子。他听到那太监正在读先知以赛亚的书，于是说道∶“你明白你所读的吗？” 
太监回答说∶“除非有人给我讲解，否则我怎么能明白呢？”说完，便邀请腓利一起坐上车去， 
他读的那一段经文是： “他就象牵去被屠杀的羊， 就象剪毛人手下沉默的羊羔， 他也没有开口。 
他在屈辱中被剥夺了正义， 谁又会去谈论他的后代？ 因为他的生命已从地球上被夺走。” 
太监对腓利说∶“请告诉我，这个先知谈论的是谁；他是在说自己，还是在说别人？” 
于是，腓利就从这部《经》讲起，对他叙说关于耶稣的福音。 
正当他们沿路行走时，遇到了一汪水。太监说道∶“看哪，这儿有水！有什么能阻止我接受洗礼呢？” 
说罢，他命令车子停下来。然后，两人走下车子，下到水中，腓利为他施了洗礼。 
当他们从水里出来时，主的灵便把腓利带走了。太监没有再见到腓利，而是兴高采烈的继续赶路去了。 
腓利发现自己在亚锁都，他走遍了各城镇，向人们传播着福音，最后，他来到了该撒利亚。 
