列王纪上.
6.
以色列人出埃及后的第四百八十年，即所罗门王朝四年，所罗门王于该年的西弗月，也就是二月，开始动工建造圣殿。 
所罗门王为主建造的殿宇长三十一点五米，宽十点五米，高十五点七五米。 
大殿前的门廊长度与大殿相同，也是十五点七五米，前挑的宽度为五点二五米。 
所罗门为圣殿安装了窄的侧窗， 
紧靠着大殿和内殿的外墙建起侧殿， 
最下一层宽二点六米，中间一层宽三点一五米，最高一层宽三点六米。环绕圣殿的外墙上都有突出的墙沿，以免有任何结构插入殿墙。 
在建造圣殿的工程中只使用来自采石场的光滑平整的石块，在建殿现场听不见任何锤子、斧子和其他铁器的声音。 
最低一层的入口在圣殿的南侧，其中有楼梯可以上到第二层，再由那里上到第三层。 
就这样，所罗门建成了圣殿，用香柏木的梁和板条封顶。 
侧殿依圣殿建成，每层高二点六米，以香柏木的梁与圣殿相接。 
主对所罗门说∶ 
“对于你建造的这殿，只要你遵循我的律例，遵行我的规定，谨守我的所有诫命，我就一定藉你实现我对你父亲大卫的应许，住到以色列人中间，并且决不丢弃我的以色列子民。” 
所罗门建成了圣殿。 
殿的内部从地到天花板都以香柏木板贴壁，地面则铺以松木地板。 
圣殿后部十点五米的部分从地板到天花板完全用香柏木板与其他部分隔离开来，构成圣殿的内殿，也就是至圣所。 
位于内殿前部的大殿长二十一米。 
圣殿内部全部饰以香柏木，上面雕刻有葫芦和盛开的花朵，看不见一点石头。 
内殿是为安放主的约柜而设置的。 
内殿长十五点七五米，宽十五点七五米，高十五点七五米，内部以精金贴壁，香柏木制成的祭坛也以精金包裹。 
所罗门不但用精金贴圣殿的内壁，包裹内殿，还在内殿的正面挂上金链。 
就这样，所罗门把圣殿内部全部贴上了黄金，内殿里的祭坛也全部用黄金包裹起来。 
所罗门在内殿里用橄榄木制作了两个基路伯，每个高五点二五米， 
基路伯的一只翅膀长二点六米，另一只翅膀也是二点六米，总翼展为五点二米， 
另一个基路伯的翼展也是五点二米，两个基路伯的大小和形状完全相同。 
每个基路伯高五点二米。 
所罗门把两个张着翅膀的基路伯安放在至圣所内，一个基路伯的一只翅膀与墙壁相触，另一个基路伯的一只翅膀与对面的墙壁相触，其余的一对翅膀在至圣所的中央彼此相接。 
所罗门用金子包裹了基路伯。 
在环绕圣殿的围墙上，在内殿和外殿里，所罗门都刻上了基路伯、棕榈树和盛开的花朵的图案， 
又用金子贴了内殿和外殿的地板。 
所罗门在内殿的入口处用橄榄木造了门和五面体的门柱， 
又在两扇门上雕刻了基路伯、棕榈树和盛开的花朵的图案，并在基路伯和棕榈树的图案上贴上了金箔。 
所罗门又以同样的方式用橄榄木在大殿的入口处造了四面体的门柱， 
还造了两扇枞木门， 
每扇各有两页，可以在门枢内转动。门上也都雕刻了基路伯、棕榈树和盛开的花朵的图案，并贴上了锤平的金箔。 
所罗门又造了内院的院墙，三层用凿好的石块，一层用修整好的香柏木。 
所罗门王朝四年西弗月，圣殿奠基； 
十一年布勒月，也就是八月，圣殿按规划设计竣工。所罗门建造圣殿共用了七年。 
