使徒行传.
17.
保罗和西拉旅行经过了安非波里、亚波罗尼亚，他们来到了帖撒罗尼迦。那里有一个犹太会堂。 
按照他通常的习惯，保罗去了他们的集会，一连三个安息日和他们一起讨论经文。 
保罗向他们讲解《经》文，并据此证明：基督必须受难，然后从死里复活。保罗说∶“这个耶稣，即我正向你们宣讲的，就是基督。” 
他们中间有些人被说服了，加入了保罗和西拉，很多敬畏上帝的希腊人也加入了他们，还有许多知名妇女也加入了他们。 
但是，犹太人却非常嫉妒，他们从集市上聚了些坏人，结成一伙暴徒，在城里引起了骚乱。这些人来到耶逊的家，想找到保罗和西拉，以便把他们带到全城人的集会面前。 
可是，他们没有找到他们，于是就把耶逊和几个弟兄拽到了市政当局那里。他们喊道∶“在世上到处制造事端的人现在来到这里了！ 
可是，耶逊却在自己家里收留了他们。他们都在做对抗凯撒法令的事情，说另有一个国王，叫耶稣。” 
这话引起了人群和此城的权势们的不安。 
于是，他们让耶逊和其他人交了保金，然后便把他们释放。 
夜幕一降临，弟兄们连夜立刻送保罗和西拉，离开了帖撒罗尼迦到庇哩亚去了。保罗和西拉一到那儿，便去了当地的犹太会堂。 
这里的人比帖撒罗尼迦人的心胸要开放，他们甘心情愿地领受这信息，而且每天都仔细斟酌《经》文，看保罗说的是否真实。 
结果，很多犹太人信了。许多上流社会的希腊妇女和希腊男子也信了。 
当帖撒罗尼迦的犹太人听说，保罗在庇哩亚宣讲上帝之道时，他们也来到那里，并开始在人群中煽风点火， 
所以，弟兄们立即把保罗送到沿海一带，但是，西拉和提摩太却留在了庇哩亚。 
陪送保罗的人把他带到了雅典，然后，他们又返回庇哩亚，他们受到让西拉和提摩太尽快去见保罗的指示。 
保罗在雅典等待西拉和提摩太时，发现那个城市到处都是偶像，因此，他内心感到十分焦急。 
他在会堂里与犹太人和虔诚的希腊人辩论，每天又在集市上与遇到的人辩论。 
一些伊壁鸠鲁派和斯多葛派的哲学家也与他争辩。 一些人说道∶“这个家伙不知自己在谈论些什么。他要说什么呢？”其他的人说∶“他好象在谈论异国的神们。”他们这么说，是因为他在宣讲了耶稣以及复活。 
这帮人把他带到了亚略巴古议会。他们说∶“我们可以知道你在讲的新教导是什么吗？ 
因为你带来了一些对我们耳朵陌生的事情，所以我们想知道这些事情意味着什么？” 
（所有住在那里的雅典人和外国人，除了喜欢把时间花在讲和听新鲜事情上，不干其它的事。） 
此时，保罗在亚略巴古议会前说∶“雅典人啊，我发现你们在各方面都很虔诚， 
因为我在四处走动时，看到你们崇拜的对象，我甚至看见一个祭坛上写着∶‘献给不认识的神。’这位你们尽管不认识，却在敬拜的神，就是现在我要告诉你们的。 
创造了世界和其中一切的上帝，他是天地之主，所以他不住在人类用双手建造的大殿里。 
上帝赐给全人类以生命、呼吸和其它的一切。他不需要人类的帮助，因为上帝有他所需要的一切。 
他从一个人造出了万族，使他们居住在地球各地，他确切地定下他们将会在何时何处生活。 
他的意图是使人们寻求他，也许他们会摸索并找到他，但是他离我们每个人都不遥远。 
‘因为我们在他之中生活、行动与存在。’ 也正如你们自己的一些诗人所说的那样： ‘我们是他的后代。’ 
那么，既然我们是上帝的后代，我们就不应该认为神象金子、银子或者石头－是靠人类技能和想象做成的塑像。 
上帝以前忽视人们的无知，但是现在他要求各地的人悔过自新。 
因为，他已经确定了一个日子，在那天，他要通过他指定的那个人（耶稣）来公正地审判整个世界。通过让那个人从死里复活，他已把这个证据给予所有的人了。” 
当他们听到死而复活的事情时，一些人便讥笑他，但另一些人却说∶“以后，我们还想多听你讲这个。” 
保罗离开了议会。一些人信了，加入了他们。 
这些人当中有亚略巴古议会成员丢尼修、一个名叫大马哩的妇女，和其他的一些人。 
