路加福音.
2.
那时候，罗马皇帝凯撒奥古士督下令，整个罗马帝国的人们都必须办理户口登记注册，以便普查人口。 
这是第一次人口普查登记。当时正值居里扭做叙利亚总督， 
因此，所有的人都回本乡去登记。 
所以约瑟离开加利利的拿撒勒城，到了犹太地区的一个叫伯利恒的城镇，此城是大卫家族的城镇。他到那里，因为他是大卫家族的人。 
他和马利亚一起去登记，因为马利亚已经许配给了他，此时她正怀着孕。 
他们在那里时，马利亚的产期到了， 
生下了第一个儿子。因为客店没有地方容纳他们，她便把孩子用布包了起来，放在了马槽里。 
一些牧羊人夜间露宿在野地里，照看羊群。 
主的一个天使出现在他们面前，主的荣光照耀在他们的周围，牧羊人都非常惊恐。 
天使对他们说∶“不要害怕，我给你们带来了好消息。这个消息也将给普天下的人们带来极大的喜悦。 
因为今天在大卫的城里你们的救世主诞生了，他就是主基督。 
你们在马槽里将发现有个用布包着的婴儿躺在那里，那就是给你们的记号。” 
突然，一队天兵和天使一起出现，他们齐声称颂道： 
“荣耀归于至高无上的上帝， 和平赐给在地上他所喜爱的人们。” 
然后，天使离开他们，返回了天上。牧羊人彼此说道∶“我们到伯利恒去看看主告诉我们已经发生的事情吧。” 
于是，这些牧羊人就急急忙忙地到了那里，找到了马利亚和约瑟，也看见了躺在马槽里的婴儿。 
他们看到这个婴儿后，就把天使所讲的关于这个婴儿的事情告诉了大家。 
人们都为牧羊人告诉他们的事情感到惊讶。 
但是，马利亚却把这些事情记在心上，反复地琢磨着。 
牧羊人回去后，都为他们的所见所闻赞美上帝，因为他们耳闻目睹的事情正与天使所说的相符合。 
婴儿出生后的第八天，便受了割礼，取名叫耶稣，这个名字是天使在马利亚怀孕以前就为他取好了的。 
按照摩西律法，到了洁净的日子了。约瑟和马利亚带着孩子一起去耶路撒冷。他们要把他呈献在主的面前。 
因为主的律法中写道∶“每家的长子必须认为属于主。” 
主的律法还说，他们必须奉献祭物∶“必须为主献上一对鸽子或两只幼鸽。” 
耶路撒冷城里有一个叫西缅的人，他是一个公正、虔诚的人，一直期待着上帝帮助以色列。圣灵与他同在。 
圣灵向他揭示：他死之前，将会看到主耶稣基督。 
圣灵引导西缅来到大殿院里，与此同时，约瑟和马利亚也把他们的孩子抱进了大殿院，正准备按照律法履行所规定的事情。 
西缅把孩子抱在怀里，颂扬上帝道： 
“主啊，就按你的许诺， 让你的仆人安然地死去吧！ 
因为我已经亲眼看见了你的拯救 
那是你在万民面前准备的。 
他是一盏明灯， 为外族人带来了启示， 为你的子民带来荣誉。” 
耶稣的父母听到关于耶稣的话，感到十分惊讶。 
西缅又为他们祝福，并对马利亚说∶“这个孩子命中注定要使许多以色列人兴衰，他也注定是一个被抛弃的迹象， 
（他也是一把刺穿你们自己灵魂的利剑），使许多人的内心思想被揭露。” 
当时还有一个名叫亚拿的女先知。她是亚没族人，是法内力的女儿。亚拿已经很老了，她年轻时只与丈夫一起生活了七年，丈夫就死了， 
她一直守寡到现在八十四岁。她从不离开大殿，日夜崇拜上帝，禁食和祈祷。 
此刻，亚拿走到孩子和他父母那里，向上帝谢恩，并且把关于耶稣的事情，告诉给所有那些等待着耶路撒冷得到拯救所有的人们。 
约瑟和马利亚按照主的律法，完成一切所规定的事，然后，返回了加利利，到了他们的家乡拿撒勒。 
耶稣渐渐长大了，强壮而有智慧，上帝的恩典与他同在。 
每年，他的父母都到耶路撒冷，去过逾越节。 
在他十二岁那年，父母又象往常一样去过节。 
节期结束后，约瑟和马利亚动身回家了。耶稣却留在了耶路撒冷，他的父母并不知道这点， 
还以为他走在同行的人群里。他们走了一整天后，才开始在亲戚、朋友群里找耶稣， 
却没有找到。因此，他们又返回了耶路撒冷去找耶稣。 
三天后，他们在大殿院里找到了耶稣。当时，他正坐在老师们中间，边听边问。 
所有在场的人，都对耶稣的理解力和应对能力感到非常惊讶。 
约瑟和马利亚在那里找到耶稣，十分吃惊。马利亚对耶稣说∶“儿子，你为什么要离开我们呢？你父亲和我都在非常焦急地寻找你。” 
可是，耶稣却对他们说∶“你们为什么要找我呢？难道你们不知道，我必须在我父亲工作的地方吗？” 
约瑟和马利亚并不明白孩子说这话的意思。 
耶稣与父母一起回到了拿撒勒。他很听话，事事顺从父母。马利亚把这一切都记在了心上。 
耶稣身体和智慧随年龄增长着，并深受上帝和人们的喜爱。 
