帖撒罗尼迦前书.
3.
因此，当我们再也等不下去的时候，就决定留在雅典， 
而派提摩太到你们那里去了。他是我们的兄弟，是和我们一起为上帝传播基督福音的同事。我们派他去是为了加强和鼓舞你们的信仰， 
免得有人受到目前的困难干扰，因为你们自己知道我们注定会遇到困难。 
实际上，我们和你们在一起时就一直告诉你们，我们会遇到困难的。正象你们所知的那样，情况果然如此。 
所以，我再也不能等了，便派提摩太去了你们那里，为了是要了解你们的信仰。因为我害怕你们受魔鬼的诱惑，使我们的工作成为徒劳。 
但是，提摩太从帖撒罗尼迦你们那里回来，给我们带来了有关你们的信仰和爱的好消息，他告诉我们你们总是对我们怀着愉快的记忆，并且渴望见到我们，就象我们渴望想见到你们一样。 
因此，兄弟们，我们在一切危难和困苦中，由于你们的信仰而受到鼓舞。 
我们知道你们对主的信仰坚定不移，我们现在才得以真正地活着。 
因为你们，我们在上帝面前充满了欢乐，我们对上帝感激不尽。 
我们日夜恳切地祈祷，希望能亲眼再见到你们，为你们提供加强你们信仰所需要的一切。 
愿我们父上帝和我们的主耶稣给我们指引通向你们的道路。 
愿主使你们对彼此和所有人的爱，与日俱增、日益丰富，就象我们对你们洋溢着的爱心一样。 
这样，他就会加强你们的信心，使你们在我们主耶稣和他所有的神圣天使再次降临时，在你们父上帝面前，神圣并无可指摘。 
