但以理书.
4.
尼布甲尼撒王致世界各地、各族、操各种语言的人： 愿你们兴旺发达！ 
我有幸能把至高的上帝显示给我的神迹奇事告诉你们。 
他的神迹何其伟大！ 他的奇事何其可畏！ 他的王国永在， 他的权柄万代永存。 
我，尼布甲尼撒，安居在宫中，舒畅而适意。 
我做了一个梦，这梦使人恐惧。我躺在床上，掠过脑中的情景和异象把我吓坏了。 
于是我召来全巴比伦的哲人，让他们为我解梦。 
术士、巫师、迦勒底人和占卜者都来了，我把梦告诉他们，他们却无法为我解梦。 
最后，但以理来到我的面前，我把梦告诉了他。（他也叫伯提沙撒，是按照我的神明的名字起的，神圣神明的灵就附在他的身上。） 
我说： “伯提沙撒啊，你是术士之首，我知道神明的灵就附在你的身上，没有能够使你太为难的奥秘。我的梦是这样的，请为我解梦吧！ 
我睡在床上，看见这样的异象：我看见眼前有一棵树，矗立在大地中央，这树极高， 
又粗又壮，树稍顶到了天，全世界各地都能看见它。 
它枝叶美丽，果实累累，为众生灵提供食物，野兽卧在它的荫下，飞鸟宿在它的枝上，众生灵都靠它得食为生。 
我躺在床上，在异象中观望，看见眼前有一位神圣的守望者从天而降， 
他大声呼喊：‘砍倒这棵树，砍下它的树枝，剥光它的叶子，抛散它的果实，让野兽从树下逃走，让飞鸟离开树林。 
只把残干树根留在地里，用铜圈和铁圈锁在田野的草里，让他被天上的露水湿透，与野兽共住在野外的草木之中； 
让他失去人的理智，象野兽一样思维，直到他历满七期为止。 
这是守望者宣布的决定，是圣者发布的命令，好让众生灵都知道是至高者掌管世人的国度，他要把王权赐给谁就赐给谁，哪怕是地位最卑微的人。’ 
这就是我做的梦。伯提沙撒啊，你一定要为我讲明这梦的含义，因为王国里没有一个哲人能为我诠释它，但是你能，因为神明的灵就附在你的身上。” 
但以理（也就是伯提沙撒）惊愕片刻，不知所措。王说∶“伯提沙撒啊，别让这梦和它的含义吓住了你。” 伯提沙撒答道∶“陛下，我真希望这梦应验在你仇敌的身上，真希望它的含义指的是恨你的人。 
你所见的树长得又粗又壮，树稍顶着天，从世界各地都能看得见， 
它枝叶美丽，果实累累，为众生提供食物，为野兽提供栖息之地，为飞鸟提供巢居之处。 
陛下啊，你就是这树，你很强大，你的威望高达于天，你的权力遍及世界的每一个角落。 
你看见一位圣者从天而降，说：‘砍倒这树，把它毁掉，但要留下残干，用铜圈和铁圈把它锁在田野的草中，让它的根深深地留在地里。要让他被天上的露水湿透，要让他跟野兽同住，直到他历满七期为止。’ 
“陛下，这梦的含义是这样的：这是至高者发布的惩罚我主陛下的命令。 
你将被赶出人群，与野兽为伍；你将象牲畜一样吃草，被天上的露水湿透，你要这样历满七期，直到你承认至高者对人的国度的权威，他要把王权赐给谁就赐给谁。 
守望者和圣者吩咐留下残干和树根，意味着当你承认上天的统治权以后，你的国仍然会归于你。 
因此，陛下，请悦纳我的规劝，要施行正义以弃绝罪过，要怜悯穷人以去除邪恶，这样，你的荣华或许可以延长。” 
这些事果然都在尼布甲尼撒王身上发生了。 
十二个月以后，王正在王宫的屋顶上散步， 
说∶“这大巴比伦不就是用我的权势建起来的京都以显示我的威严和荣耀的吗？” 
话还没说完，从天上传下一个声音∶“尼布甲尼撒王，这是关于你的命令：你的王权已经被剥夺了， 
你将被赶出人群，与野兽为伍，象牲畜一样吃草。你将这样历满七期，直到你承认至高者对人的国度的权威、他要把王权给谁就给谁为止。” 
这些话立刻应验了，尼布甲尼撒被赶出人群，象牲畜一样吃草；他的身体被天上的露水湿透，长长的头发好象鹰毛，长长的指甲好象鸟爪。 
期限到了，我－尼布甲尼撒举目望天，我的神智恢复了。我赞美至高者，把荣耀与尊严归于永生者。 他的权威永存，他的王国万代不朽。 
与上帝的权威相比，世上的万民如同无物， 他对诸天万象和世上的万民都随意而行。 没有人能挡住他的手，或者问他： “你做了些什么？” 
恢复理智的同时，为了我的王国的荣耀，我的荣耀和威严也恢复了。我的谋士大臣来找我，我又重新坐上宝座，比以前更具威严。 
现在，我，尼布甲尼撒，赞美、尊崇、荣耀天上的君王，因为他做的每一件事都是对的，他的处理方式都是公正的，他能使行事傲慢的人谦卑下来。 
