约伯记.
34.
以利户继续说∶ 
“你们这些聪明人哪，请留意我的话， 你们这些有知识的人哪，请你们侧耳倾听。 
耳朵用于辨别话语， 舌头用于品尝食物； 
是非要由我们自己判断， 善恶要由我们自己决定。 
约伯说∶ ‘我是无辜的， 但上帝却没有公正地对待我。 
尽管我品行端正， 但却被诬为骗子； 尽管我没有犯罪， 却受到致命的伤害。’ 
谁见过约伯这样的人？ 他视讥诮如同喝水。 
他与作恶的人交往， 跟恶人的生活方式一样。 
他说∶ ‘顺从上帝对人有什么好处？’ 
你们这些明哲的人哪，请注意我的话∶ 上帝与罪孽无涉， 上帝与不公绝缘。 
他按人的行为施报， 使各人得到应得的报应。 
上帝绝不作恶， 全能者绝不偏离公平。 
难道有谁委派他治理世界？ 难道有谁指命他掌管大地？ 
他一旦收回他的灵和气息， 
所有的生命都会立即死去， 人也要归回尘土。 
如果你是明智的，就要仔细听我陈述∶ 
仇恨正义的人怎会掌权？ 难道你要指控正义的大能者为邪恶之人？ 
谁能喝斥君王∶‘你鄙陋！’； 谁能遣责贵胄∶‘你邪恶！’ 只有上帝！ 
他不偏袒权贵，不看重有钱人而轻视穷人， 因为他们都是他亲手所造， 
他们都可能在夜间突然死去， 断气而亡； 位高权重的人也会被上帝毫不费力地取走性命。 
上帝观察每个人的行为， 注视他的一举一动， 
即使最深沉的黑暗和死亡的阴影也无法藏匿作恶的人。 
让人在指定时间到上帝面前去接受审判是不恰当的， 
因为他无须对证即废去高贵者，另立他人。 
他洞悉他们的作为，在一夜之间颠覆他们， 粉碎他们； 
由于他们的恶行， 他在众目睽睽之下惩罚他们； 
因为他们不顺从他， 不执行他的命令。 
他们逼迫穷人，使穷人不得不向上帝呼救； 他听到了受压迫者的呼声。 
然而， 如果上帝安然不动，谁能指责他无动于衷？ 如果上帝掩面不看，谁又能寻到他的踪影？ 他以这样的方式治理万国万民， 
使不虔敬的人不得作王，以免他们蛊惑百姓。 
假如有人对上帝说∶ ‘我有罪了，今后决不再犯。 
上帝啊， 我所不明白的，求你指教我； 虽然我曾有过错， 但今后一定弃绝旧恶。’ 
而当你拒绝悔过时， 上帝还应该为你的话奖励你吗？ 该作出决定的是你， 而不是我； 请你把你的想法告诉我。 
明哲而有智慧的人都会赞同我， 他们听了我的话都会说∶ 
‘约伯的话毫无道理， 他是在颠倒是非。’ 
对约伯的指责要条条追究到底， 因为他的回答与邪恶人的口吻如出一辙； 
他使我们中间叛逆行为增多， 又罗织上帝的罪名，使自己罪上加罪。” 
