历代志上.
25.
大卫和军队的将领们指派亚萨、希幔、耶杜顿的后代主持传达上帝的旨意，他们要在竖琴、七弦琴和铙钹的伴奏下，唱出上帝的信息。以下是供职者的名单∶ 
亚萨的儿子－撒刻、约瑟、尼探雅、雅萨利拉，由亚萨负责监督指导。亚萨要遵照王的旨意唱出上帝的信息。 
耶杜顿的六个儿子－基大利、西利、耶筛亚、示每、哈沙比雅、玛他提雅，由父亲耶杜顿负责监督指导。耶杜顿要在竖琴的伴奏下唱出上帝的信息，也向主唱感谢和颂赞的诗歌。 
希幔的十四个儿子－布基雅、玛探雅、乌薛、细布业、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亚他、基大利提、罗幔提以谢、约施比加沙、玛罗提、何提、玛哈秀。 
以上是王的先知希幔的儿子。上帝按照他的应许把这十四个儿子赐给希幔，抬高了他的身份。上帝还赐给他三个女儿。 
希幔的儿子们在父亲的监督指导下专司圣殿内的音乐演奏，掌管竖琴、七弦琴、铙钹等圣殿乐器。 亚萨、耶杜顿、希幔都要遵照王的旨意行事。 
和他们在一起的还有其他两百八十八名族人，他们也都是训练有素、精通音律的人。 
不论技艺高低，年龄长幼，一律用抽签的办法决定职责。 
第一签是亚萨的儿子及其族人，共十二人； 第二签是基大利的儿子及其族人，共十二人； 
第三签是撒刻的儿子及其族人，共十二人； 
第四签是西利的儿子及其族人，共十二人； 
第五签是尼探雅的儿子及其族人，共十二人； 
第六签是布基雅的儿子及其族人，共十二人； 
第七签是耶萨利拉的儿子及其族人，共十二人； 
第八签是耶筛亚的儿子及其族人，共十二人； 
第九签是玛探雅的儿子及其族人，共十二人； 
第十签是示每的儿子及其族人，共十二人； 
第十一签是亚萨烈的儿子及其族人，共十二人； 
第十二签是哈沙比雅的儿子及其族人，共十二人； 
第十三签是书巴业的儿子及其族人，共十二人； 
第十四签是玛他提雅的儿子及其族人，共十二人； 
第十五签是耶利摩的儿子及其族人，共十二人； 
第十六签是哈拿尼雅的儿子及其族人，共十二人； 
第十七签是约施比加沙的儿子及其族人，共十二人； 
第十八签是哈拿尼的儿子及其族人，共十二人； 
第十九签是玛罗提的儿子及其族人，共十二人； 
第二十签是以利亚他的儿子及其族人，共十二人； 
第二十一签是何提的儿子及其族人，共十二人； 
第二十二签是基大利提的儿子及其族人，共十二人； 
第二十三签是玛哈秀的儿子及其族人，共十二人； 
第二十四签是罗幔提以谢的儿子及其族人，共十二人。 
