箴言.
13.
明智的儿子听从父亲的训诫，狂傲的人不服管教。 
人因自己的善行而受益；但奸诈的人却只求凶暴。 
言语谨慎，生命无忧；信口开河，自取败亡。 
懒惰的人空有想望却一无所成，勤劳的人事事如愿。 
正直的人憎恶骗人的话，邪恶的人却做卑鄙无耻的事。 
正义护卫诚实的人，邪恶毁灭有罪的人。 
假装富有的人其实一无所有，假装贫困的人其实广有财产。 
钱财不过是救命的赎金，穷人却不怕恐吓。 
义人之光，光华四射；恶人之灯，摇摇欲灭。 
傲慢只会引起争吵，智慧只与领受规劝的人同在。 
不劳而获的财物必然逐日衰败，勤劳所得的财富必定不断增加。 
未酬的希望使内心忧伤，实现的愿望却如生命之树。 
不服管教的人自招灾祸，敬畏训诫的人必得善报。 
智者的教训是生命之源，可以使人避开死亡的罗网。 
明哲达理，受人尊敬；无信无义，必致毁灭。 
聪明人以智慧处事，只有傻瓜才张扬自己的无知。 
狡诈的使者必然引出麻烦，只有忠实的使者才是医治的良药。 
不受训诲的人必定穷困受辱，接受规劝的人必然受人尊重。 
实现愿望是令人愉快的事，只有愚昧的人才不愿离弃邪恶。 
跟明智的人在一起能获得智慧，跟愚昧的人在一起只会受连累。 
灾祸追随罪人，义人必得善报。 
善人为子孙留下遗产，罪人为善人积存财产。 
穷人的田地出产丰足，却因事理不公而被一扫而空。 
不用棍杖是恨自己的儿子，严加管教才是爱他。 
正直的人食用丰足，邪恶的人必受饥乏。 
