出埃及记.
9.
主对摩西说∶“你去见埃及王，告诉他希伯来人的上帝－主是这样说的∶‘放我的子民走，好让他们侍奉我。’ 
如果你仍然扣住以色列人不放， 
主就要降灾于你的牲畜，让所有的马、驴、骆驼和牛羊都害上极其严重的瘟疫死去。 
但主会把以色列人的牲畜与埃及人的分开，以色列人的牲畜一只也不会死掉。 
主定了行这个神迹的时间，他说∶‘明天，我就要付诸施行。’” 
第二天，主施行了神迹。埃及人的牲畜都死了，而以色列人的牲畜一只也没有死。 
国王派人去察看，发现以色列人的牲畜一只也没有死。可是他依然强硬，不肯放以色列人走。 
主对摩西和亚伦说∶“你们抓几把炉灰，让摩西当着国王的面扬向空中， 
这灰就会变成尘土，飘撒在埃及全境，落在全埃及的人和牲畜身上，使他们都生疱疮。” 
于是，摩西和亚伦拿了炉灰，来到国王面前；摩西把炉灰扬向空中，洒落在人和牲畜的身上，使他们都生了疱疮。 
埃及的巫师们也不能来见摩西了，因为他们也象其他埃及人一样都生了疱疮。 
可是，正如主对摩西讲过的那样，他使国王仍然执迷不悟，不肯听从摩西和亚伦的话。 
主对摩西说∶“你明天一早去见国王，告诉他主－希伯来人的上帝是这样说的∶‘放我的子民走，好让他们侍奉我。 
这一次，我要把所有的灾难都降在你和你的臣民身上，你就会知道我在大地上无与伦比。 
我本可以施展大能降瘟疫于你和你的臣民，把你们从大地上灭绝掉， 
而我之所以让你存活，为的是要向你显示我的大能，好让我的名字传遍天下。 
可是你仍然对我的子民作威作福，不放他们走， 
所以，明天的这个时候，我要降下一场埃及前所未有的大雹灾。 
现在，把你们的牲畜赶到棚子里去，把田里的庄稼都收回来。凡是在田间不收回家的，统统要为冰雹所灭，而那些在露天里的人和牲畜也都将死于冰雹之下。’” 
国王的大臣中，有些人笃信主的话，急忙把奴仆和牲畜都带进屋里； 
而另一些人不把主的话放在心上，仍然让牲畜和奴仆呆在田野里。 
主对摩西说∶“你举手向天，冰雹将降于埃及全境，击打在田野里的人、牲畜和庄稼上。” 
摩西举杖向天，主就降下雷霆与冰雹。大地上闪电交织，主把冰雹降到埃及的国土上。 
冰雹中闪电络绎不断；这是埃及有史以来最大的雹灾。 
冰雹横扫埃及大地，砸向田野里的人畜和其他一切，庄稼倒伏了，所有的树木都被砸死了。 
唯有以色列人居住的歌珊地没有冰雹。 
埃及王召见摩西和亚伦，对他们说∶“这一次我知罪了！我和我的百姓都错了，主才是对的。 
请向主祷告，求他把雷电和冰雹停下来吧！我愿意放你们走，你们不必再留在这里了。” 
摩西答道∶“我一出城就张开双手向主祈祷，雷电冰雹就会停息，这样，你就会知道世界属于主。 
但是，我知道你和你的臣民仍不敬畏主。” 
亚麻和大麦都被冰雹砸毁了，因为那时大麦已经出芽，亚麻也开了花。 
只有小麦和粗麦没有受损，因为它们成熟期晚。 
摩西离开国王，出了城，张开双手向主祷告；雷雨冰雹立刻停息了。 
可是，正如主所预言的，埃及王见雷雨冰雹停息了，他和他的臣属们又顽固不化，不放以色列人走，又一次犯下了罪。 
