何西阿书.
2.
“我的儿女啊！你们要斥责你们的母亲，要斥责她，因为她已经不再是我的妻子，我也不再是她的丈夫。 
她必须除去脸上的淫像，扔掉两乳间通奸的标记， 
如果她不听，我就要剥光她的衣服，使她象个刚出生的婴儿一样一丝不挂地示众。我要使她象一片荒郊旱地，干渴而死。 
我也不会怜悯她的儿女，因为他们是淫妇所生的。 
他们的母亲淫乱无度，生育他们的人行为无耻，因为她说∶‘我要去找我的情夫，是他们给了我食物、饮水、羊毛、麻纱、橄榄油和酒。’ 
因此，我要用荆棘堵住她的路，用围墙困住她，使她无路可走。 
她想追随他们，却赶不上；她寻找他们，却找不着。于是她说∶‘我还是回到前夫那里去吧，总比现在这样好得多。’ 
她不知道是我给了她五谷、新酒和是我给了她大量的金银，而他们竟用来制造巴力的偶像。 
因此，我要在收获的季节取回我的五谷和新酒，收回我给她遮体的羊毛和麻纱。 
我要把她的丑态赤裸裸地暴露在她的情夫们面前，没有人能使她从我的手里逃脱。 
我要停止她的一切节期、月祭、安息日、其他节日和庆典， 
毁掉她的葡萄树和无花果树。她自称∶‘这些是我的情夫给我的酬报。’我要使她的果园变成荒林，让野兽来吃掉它们。 
我要因她沉迷巴力的日子而惩罚她，她在那些日子里向它们献祭敬拜，满身珠光宝气地追随在情夫的身边，却忘掉了我。”主这样宣布了。 
主说∶“我要诱导她，把她带到旷野里去衷告她。 
我把葡萄园还给她，使‘灾难谷’变为希望之门。那时，她会顺从我，就象她年轻时逃离埃及的时候一样。 
她将称我∶‘我的丈夫’，而不再称我∶‘我的主’。 
我要让她把巴力忘得一干二净，永远不再提起他们的名。 
那时，我要为了他们跟飞禽、走兽和爬虫立约，我要毁掉弓箭和刀剑，除掉这块土地上的兵器，使我的子民高枕无忧。 
我将让你永远做我的新娘，我要以仁义、公平、慈爱和怜悯作为聘礼， 
以信实使你成为我的新娘，那时，你就会认识主。” 
主说∶ “那时，我必垂听我的子民的祈祷，我要让天上降下甘霖，雨水将使地上产出五谷、新酒和上等的橄榄油，好满足耶斯列的需求。 
我要亲自把她安置在这块土地上，我要怜悯罗路哈玛；我要对罗阿米说∶‘你是我的子民。’他一定会回答∶‘你是我的上帝。’” 
