耶利米书.
33.
耶利米被囚在护卫院期间，再次得到主的默示。 他说∶ 
“是主创造了大地，是主使大地成型而造就了它，主是他的名。主是这样说的∶ 
‘求告我吧，我会应答你的，我会把你不知道的那极其奥秘的事情告诉你， 
这就是主－以色列的上帝关于这座城里的房屋和犹大王宫所说的话。 ‘这些房屋和宫室已经拆毁，用来构筑工事抵挡攻城的壁垒和刀剑了。 
迦勒底人就要来攻打这座城了，他们将用被我杀掉的人塞满这座城，因为我极其愤怒；由于他们所做的坏事，我不再庇护这座城。 
但我还会再来医治她，使她康复；我会治愈他们，向他们揭示丰盛的平安与安宁。 
我会把从犹大和以色列那里拿走的一切都还给他们，使他们一如往昔。 
我要除净他们曾冒犯过我的罪，宽恕他们对我的背叛。 
这座城将以给我带来快乐、赞美和荣耀而知名于世界各民族，他们会听到我赐给这城的福泽，也必定会由于我对这城的恩宠和赐给它的恩惠而战兢不已。’ 
“主说：‘你们说∶“这个地方已经被荒废了，既没有人也没有牲畜了”，然而，就在这既无人烟又无兽迹的犹大的各个城镇里和耶路撒冷的街道上， 
欢快的歌声将再度响起，新婚夫妇的笑语将再度传闻，人们要唱： 赞美全能的主， 因为主是至善至美的， 他的慈爱永存。 也会传出带着祭品到圣殿去感恩的人声；因为我要恢复这块土地上被掠走的一切，使它一如往昔。’ 
“全能的主说：‘在这既无人烟又无兽迹的荒芜之地，在这块土地上的所有城镇里，牧场必将重新出现，牧人们将在那里牧养羊群。 
在山地上的城镇里，在西部山麓的城镇里，在南地的城镇里，在便雅悯地，在耶路撒冷的周边地区，在犹大的城镇里，必将有羊群再从清点它们的人手下源源经过；这是主说的。’ 
“主说：‘时候就要到了，那时，我必履行我对以色列人和犹大人的应许。 
在那些日子里，我必使大卫的一支正义的后裔茁出，他将在这块土地上维护公平与正义。 
那时，犹大会得救，耶路撒冷将安享太平。这块土地将被称为‘以主为义’。 
因为主是这样说的：大卫的后代必定有人坐在以色列国的宝座上， 
利未族的祭司必定有人整日侍立在我的面前，献上烧化祭、素祭和其他祭品。’” 
耶利米又得到主的默示。他说∶ 
“主是这样说的：除非你们能废掉我与白昼和黑夜立的约，使它们不再在指定的时刻出现， 
才能废掉我与我的仆人大卫和利未人所立的约，使他的子孙不能在他的宝座上实行王权；才能废掉我与我的仆人利未族的祭司所立的约。 
正如天上的星星数不胜数，海边的沙粒无法计量一样，我要使我的仆人大卫的后裔和侍奉我的利未族祭司成倍地增长。” 
主又给耶利米默示。主说∶ 
“你没有听见人们说的话吗？他们说：‘主曾选定这两个支派，可现在他把它们都丢弃了。’他们竟如此轻篾我的子民，不把他们当作一个国家看待。 
主是这样说的：除非我没有与白昼和黑夜立过约，除非我没有制定过支配天地的规则， 
我才会拒绝雅各和我仆人大卫的后代，不从他们当中拣选治理亚伯拉罕、以撒和雅各子孙的人。我要把从他们那里拿走的一切还给他们，向他们显示我的慈爱。” 
