以西结书.
3.
他对我说∶“人子啊，把你眼前的这书卷吃下去，然后去对以色列人讲话。” 
于是我张开嘴；他把长卷递给我让我吃， 
又对我说∶“人子啊，吃下我给你的这长卷，让它充满你的肚腹。”我把书卷吃了，口中甜如吃蜜。 
然后，他对我说∶“人子啊，你现在到以色列人那里去，把我说的话讲给他们听。 
不是派你到言词晦涩、语音难懂的民族那里去，而是到以色列人那里去， 
你不是到你无法理解其语言的那些言词晦涩、语音难懂的众多民族那里去。如果我派你到他们那里去，他们一定会听从你的话， 
但以色列人不会听你的话，因为他们不肯听我的话。以色列民族是冥顽不化的， 
但我要使你象他们一样固执， 
使你的额硬过最坚硬的燧石。尽管他们是个悖逆的民族，你也不要怕他们，更不要被他们吓倒。” 
他又对我说∶“人子啊，你要认真听我的话，把它们牢记在心。 
现在，到你流亡的同胞那里去对他们讲话吧，你告诉他们：‘这是至高的主说的’，不管他们听与不听。” 
随后，灵把我提了起来，我听见背后响起巨大的隆隆声－愿主的荣耀在他的居处受赞颂－ 
这是活物的翅膀互相拍击和轮子转动发出的巨大轰响。 
灵把我提起来，带我离去，我心中既痛楚又愤怒，而主强有力的手就在我的身上！ 
我来到住在迦巴鲁河边提勒亚毕的流亡者那里，在他们住的地方郁闷地呆了七天。 
过了七天，主给我默示，说∶ 
“人子啊，我立你作以色列人的守望者，所以，你要听我对你说的话，并把从我这里得到的警示传达给他们。 
当我对一个恶人说‘你必死无疑’的时候，而你既没有警告他又没有劝阻他放弃恶行以拯救他的性命，那么，这个恶人就一定会因自己的罪而死，但我却要你对他流的血负责； 
如果你警告了这个恶人，而他却不肯悔改自己的恶行，那么，他就一定会因自己的罪而死，而你也救了你自己。 
再有，当一个义人背义而行恶的时候，我一定会把使他跌倒的障碍置于他的前面，他必死无疑。由于你没有事先警告他，他必因自己的罪而死，以前的义举也不再为人所念，然而，我却要你对他流的血负责； 
但如果你警告过这个义人不要犯罪，而他也确实没有犯罪，那么，他就一定能保全性命，因为他接受了你的警告，而你也救了你自己。” 
主在那里把手按在我的身上，对我说∶“起来，到平原上去，我有话要在那里对你说。” 
于是我起身前往平原，主的荣耀正停在那里，正如我在迦巴鲁河边见过的一样。我急忙俯伏在地上。 
主的灵降在我的身上，把我提起来。主对我说∶“去，把你自己关在屋里。 
人子啊，他们会来用绳子绑住你，使你不能到民众中间去。 
我要使你的舌头贴住上膛，不能开口讲话，不能指责他们，尽管他们是个悖逆的民族。 
但当我对你说话的时候，我就会张开你的嘴，你就能对他们说‘这是至高的主说的’。谁愿意听就随他听，谁不愿听就随他不听，因为他们是悖逆的民族。” 
