约伯记.
18.
书亚人比勒达答道∶ 
“约伯啊， 什么时候你才能不发这样的议论？ 好好想一想，然后我们再讨论。 
为什么在你的眼里，我们就象牲畜一样愚蠢？ 
你这样愤怒而自伤， 难道大地会因你而荒凉， 山冈会因你而移动？ 
恶人的光必被熄灭， 他的火焰也不再燃烧； 
他的帐蓬里灯光暗淡，摇摇欲尽。 
他坚定的脚步变得软弱无力， 陷入自己所设的奸谋。 
转瞬间他被罗网缠住，掉进陷阱， 
圈套抓住他的脚跟， 机关使他寸步难行。 
土里埋着绊他的活扣，路上藏着陷阱， 
恐怖充满四周，在他的后面步步紧跟。 
灾难窥伺着他， 当他倒下时，毁灭已经在等候着他。 
恶病将使他皮肤剥落，四肢溃烂， 
他被从安身的帐蓬中抛出来， 带到死－恐怖之王的面前。 
燃烧的硫磺撒在他居处的四周， 烈火将进入他的帐篷。 
他象荒年的树， 下面的根部枯干，上面的枝叶凋零。 
他将被人遗忘，他的名字再没有人提起。 
他被逐出世界，从光明中被赶到黑暗里。 
他在本族中将无子无孙， 在他居住过的地方从此后继无人。 
东方人听见他的命运骇然， 西方人对他的遭遇震惊， 
这就是恶人家园的下场， 这就是轻慢上帝的人的居处的结局。” 
