哥林多后书.
6.
作为上帝的同事，我请求你们：不要辜负你们从上帝那里得到的恩典。 
他说： “在适当的时刻我垂听你， 在拯救之日， 我帮助你。” 我告诉你们，适当的时刻就在此，现在就是“拯救之日”。 
我们尽可能避免给任何人制造障碍，为的是不让我们的工作受到诋毁。 
相反，在各方面，我们都表现出自己是上帝的仆人：忍受许多艰难困苦， 
遭受殴打、监禁、骚扰，经历了艰辛、无眠之夜和饥饿。 
我们以理解、忍耐、善良，凭着圣灵和真诚的爱心、以真理的信息和上帝的力量表明我们是上帝的仆人，用正义的盔甲武装起来的我们， 
历经荣誉、耻辱、侮辱和赞美。虽然我们说实话，但却被认为是骗子； 
虽然我们被众所周知，但却被认为无人所知。虽然我们被认为即将死去，但是，看吧！我们活着！虽然我们受刑罚，却没有被置于死地； 
虽然我们有忧愁，但是我们却常欢喜；虽然我们贫穷，但是却让许多人富有；虽然我们一无所有，但却拥有一切。 
哥林多人啊，我们毫无顾虑地对你们讲话，向你们敞开心扉。 
我们没有抑制对你们的感情，但你们却抑制着对我们的感情。 
我要象对自己的孩子一样对你们说：请向我们那样，也对我们敞开心扉吧！ 
不要与不信的人同伍，共负一轭。义与不法之间有什么共同之处呢？光明与黑暗之间有什么同盟呢（分享）？ 
基督和撒旦怎么能有协约呢？信和不信的人之间有什么可以分享的呢？ 
上帝的大殿和偶像有什么契约呢？我们是活生生的上帝的大殿。正如上帝所说： “我将与他们同生活， 我将与他们同行， 我将作他们的上帝。 他们将作我的子民。” 
“所以，离开他们， 与他们分开。” “再不要碰不洁之物， 我就会接受你们。” 
万能的主说： “我将作你们的父亲， 你们将作我的儿女。” 
