耶利米书.
8.
主说∶“那时，犹大历代君王和他们大臣的骸骨、祭司和先知们的骸骨，以及耶路撒冷居民的骸骨都将被从坟里掘出来， 
暴露在他们生前所喜爱、所侍奉、所追随、所求问、所崇拜的日月和星辰之下。这些骸骨将被抛散在那里，无人收殓掩埋，成了地面上的粪土。 
这邪恶家族的遗民将留在我放逐他们的地方，生不如死。”全能的主这样宣布了。 
“耶利米啊，你要告诉他们， ‘主是这样说的： 人跌倒了，就不再站起来了吗？ 走错了路，就不再回来了吗？ 
那么，这民众为什么总是不循正道？ 耶路撒冷为什么总是背离我？ 他们抓住骗人的东西不放， 不肯回到我的身边来。 
我留心倾听，可是他们不讲真话， 没有一个人为自己的恶行忏悔，说∶“我都干了些什么？” 他们全都自行其是， 象战场上的马乱冲乱撞。 
天上的鹳鸟尚且知道时节， 斑鸠、燕子和白鹤尚且遵守迁徙的时间， 而我的子民却不懂得主对他们的期望。 
你们有什么资格说： “我们有智慧”，或是“主的律法与我们同在”？ 你们的经学家用笔墨行骗， 
你们的智者被羞辱，被恐吓，被囚禁。 他们拒绝了主的训诲，还有什么智慧可言？ 
所以， 我要把他们的妻子交给别的男人， 把他们的田地送给新的主人， 因为他们无论贵贱，人人都在忙于谋取不义之财； 无论先知还是祭司，人人都在行骗。 
他们只从表面上医治我的子民的伤口， 说∶“没有问题！没有问题！” 其实伤势不轻。 
他们做了这样可恶的事，应当感到羞耻， 可是他们却毫不知耻，因为他们不懂得什么叫耻辱。 所以，当我惩罚他们的时候， 他们一定会跟其他人一样跌跌撞撞，跌倒在地。’” 主这样宣布了。 
主说： “我将收走他们的出产， 葡萄树上没有葡萄， 无花果树上没有无花果， 树叶都枯干了； 我赐给他们的只从他们中间一闪而过。” 
“为什么我们要呆在这儿？ 集合起来，逃到设防的城里去吧！ 既然主已经指定要我们死，我们就死在那里吧！ 他给我们毒水喝； 因为我们得罪主了。” 
他们想望和平，但只有愁苦； 他们期待医治，但是，看吧，只有恐惧！ 
主说： “从但地传来马匹的喷鼻声， 整个大地在马嘶声中颤抖， 他们要来毁灭这块土地和这里的居民， 毁掉这座城，杀死城里所有的人。 
我将差遣毒蛇到你们中间去，那不是耍蛇人舞弄的蛇； 它们要咬你们。” 主这样宣布了。 
悲伤笼罩了我，我的内心愁闷不已。 
我听见我亲爱的同胞在从远方呼求： “主不在锡安了吗？ 她的君王不与她同在了吗？” 主说： “既然如此，为什么他们还要用偶像和异族的虚妄来触怒我呢？” 
民众说： “夏天过去了， 收获的季节结束了， 可是我们仍然还没有得救。” 
我的同胞的创伤使我心碎，使我悲痛， 绝望紧紧抓住了我。 
主说： “基列不是有疗伤的膏油吗？ 那里不是有医生吗？” 可是，为什么我亲爱的同胞却得不到医治呢？ 
