耶利米书.
2.
主对我说∶ 
“你去晓喻耶路撒冷人，告诉他们主是这样说的： ‘你年轻时对我的忠贞， 你做我的新娘时对我的情爱， 你怎样在那不毛之地的旷野中追随我， 我都还记得。 
以色列曾是主的圣物， 是他栽培的最好果实， 凡想吞吃它的人必然受到惩罚， 灾难必然降临到他们头上。’” 主这样宣布了。 
雅各的后代啊， 以色列的各个支派啊， 听听主的话吧， 
主是这样说的： “你们的祖先究竟发现了我有什么不义之举， 竟离弃了我， 转而去追随虚妄， 从而使自己也成了毫无价值的人？ 
他们不再求问： ‘那把我们领出埃及， 在旷野里， 在那遍布沙漠和深谷的地方， 在那到处是干旱和危险、荒无人烟的地方引领我们的主在哪里？’ 
是我把你们领进了一块富饶之地， 让你们饱享那里的物产和美物。 你们到了那里， 却使我的土地变成了不洁的地方， 把我的产业变成了令人憎恶的东西。 
祭司们不求问：‘主在哪里？’ 负责律法的不认识我， 首领们背叛我， 先知们奉巴力的名说预言， 他们全都跟在毫无益处的东西后面乱跑。 
因此，我要再次指控你们， 我—主这样宣布了。 我还要指控你们的后代。 
只要到基提岛去看一看， 或是派人到基达去仔细察一察， 看看有没有过象这里的事。 
可曾有国家更换过自己的神明， 尽管它们的神不是真神？ 然而我的子民却拿我的荣耀交换了毫无益处的东西！ 
诸天哪， 你们为了这件事惊慌害怕、恐惧颤抖吧！ 我—主这样宣布了。 
因为我的子民犯了双重的罪： 他们舍弃了我－活水的源泉， 为自己挖了破烂的、根本不能蓄水的蓄水池。 
以色列是奴隶吗？ 他是生而为奴的吗？ 为什么他会成为掠夺的牺牲品？ 
狮子向他咆哮，大声吼叫； 把她的国土变成一堆瓦砾， 把她的城市变成一片焦土， 没有留下一个人； 
甚至孟斐斯人和答比匿人也骑到你的头上加害你， 
这全都是由于你在主引领的路上背弃了主—你的上帝。 
现在，你为什么要去埃及喝尼罗河的水呢？ 为什么要去亚述喝幼发拉底河的水呢？ 
让你犯过的恶行来惩戒你吧， 让你叛逆的行径来教训你吧， 那样，你才会明白， 背弃主—你的上帝，不向我表示应有的敬畏， 有多么错误，有多少痛苦。” 至高的、全能的主这样宣布了。 
“很久以前， 你就挣脱了你的轭， 扯掉了你的链； 你说：‘我不愿再侍奉主了！’ 你随便在高岗上、在绿树下倚身卖笑。 
我栽种你时你曾是精选的红葡萄枝， 产自绝对可靠的枝干之上， 怎么会变成这令人厌恶的野葡萄？ 
即使你用碱洗，用大量的肥皂刷， 我仍然看得出你罪恶的污渍。” 至高的主这样宣布了。 
“你怎么敢说：‘我是洁净的，我没有追随过巴力’？ 看看你在山谷中的所做所为， 看看你都干过些什么。 
你象一只狂奔乱走的骆驼， 象生在旷野里的野驴， 欲望冲动的时候就向风嘶鸣， 没有人能制住它的狂热。 在它发情期间， 所有想跟它交配的伙伴都能毫不费力找到它。 
不要奔波得鞋子穿破，喉咙干渴； 但你却说： ‘别说了； 我爱异族神明，我要跟着它们走。’ 
就象贼被人捉住蒙受羞辱一样， 以色列人和他们的君王、首领、祭司、先知也是如此。 
这些人对木头说：‘你是我的父亲’， 对石头说：‘是你生了我’。 他们转过脸，用后背对着我。 但他们一旦遇到灾难，就向我呼求说： ‘主啊，求你来救救我们。’ 
你们为自己造的神明在哪儿？ 犹大哪， 既然你的神明象你的城市一样多， 那么，你遭难的时候， 就让它们来救你吧！ 
你对我犯下了罪，还跟我争辨什么？” 主这样宣布了。 
“我责打你的儿女，但没有效果； 他们没有汲取任何教训。 你象狂暴的狮子，杀害了我派去儆戒你的先知。 
你们这一代人哪，听听主的话吧： 我可曾象旷野一样对待以色列？ 我可曾象一块阴沉幽暗的土地一样对待他们？ 为什么我的子民要说： ‘我们要自行其是，不愿再依附你’？ 
少女怎会忘记她的妆饰？ 新娘怎会忘记她的嫁衣？ 但我的子民却忘记了我如此之久。 
你求爱的技巧已经多么圆熟！ 你因此作恶， 学会了运用邪恶的方式。 
你的双手沾满了无辜者的血， 并非是他们闯进来而你捉住了他们； 而对这一切， 
你却说：‘我确实是无辜的，主肯定不会对我发怒。’ 瞧吧，我一定要把你带去受审， 因为你说：‘我没有犯过罪。’ 
你变更自己的路何等草率！ 当你去向埃及寻求援助的时候， 它必定会使你失望，就象当年亚述使你失望一样。 
你必将双手抱着头走出埃及， 因为主已经弃绝了你寄托希望的这些国家， 你不会由于他们的帮助而取得胜利。” 
