列王纪下.
4.
一个先知的妻子求告以利沙，说∶“我丈夫－您的仆人死了，您知道他是敬畏主的，可是现在债主找上门来，要把我的两个儿子带走当奴隶。” 
以利沙问她∶“我该怎样帮助你呢？告诉我，你家里还有什么？” 她答道∶“除了一瓶油，什么都没有了。” 
以利沙说∶“你回家去，向所有的邻居要空瓶子，可不是只要几个。 
你和你儿子进屋关上门，你把油倒进所有的空瓶子，倒满一个就放到一边。” 
她离开以利沙回到家里，关上门，只有自己和两个儿子在屋里。儿子们把瓶子递给她，她就往里面倒油， 
所有的瓶子都灌满了，她还对儿子们说∶“再递给我一个瓶子。” 儿子们答道∶“没有瓶子了。”油就不再流了。 
她跑去告诉神人以利沙，以利沙说∶“去把油卖掉还债吧，余下的钱还够维持你和你儿子的生活。” 
一天，以利沙路过书念，住在那里的一个富有的妇人极力留他吃饭，以后每逢以利沙从那里路过，就在那里歇息吃饭。 
妇人对她丈夫说∶“我知道经常从我们这里经过的那人是圣洁的神人。 
我们在屋顶上为他盖间小屋吧，在屋里摆上床、桌子、椅子和灯，以后他来了就可以住在那里。” 
一天，以利沙又来了，他上楼进了为他而设的房间，躺下歇息。 
以利沙对仆人基哈西说∶“你去把这书念妇人叫来。”基哈西去叫那妇人，她就来到以利沙面前。 
以利沙对基哈西说∶“你告诉她：‘你为我们这样费心费力，我们能够为你做些什么呢？要不要为你向王或元帅说些什么？’” 她答道∶“我在这里跟我的族人生活得很好。” 
以利沙问基哈西∶“到底能为她做些什么呢？” 基哈西说∶“她没有儿子，她丈夫也老了。” 
以利沙说∶“你把她叫来。”基哈西叫她，她就来到门口。 
以利沙说∶“明年大约这个时候，你一定能抱上儿子。” 妇人答道∶“不，不，先生！神人啊，请不要哄骗婢女。” 
妇人果然怀孕了，到了第二年的同一时间前后，她果然生下一个儿子，跟以利沙告诉过她的一样。 
孩子渐渐长大，一天，他出去找父亲，他父亲正在收庄稼的人那里。 
他对父亲说∶“我的头痛啊！我的头痛啊！” 他父亲吩咐仆人∶“把他抱到他母亲那里去。” 
仆人抱他上楼，交给他母亲，孩子偎在母亲膝上，到了中午就死了。 
母亲抱他上楼，把他放在以利沙的床上，关好门出来， 
叫来她的丈夫，对他说∶“请给我一个仆人和一匹驴，我要赶快去见神人，随后就回来。” 
她丈夫问∶“为什么要今天去呢？今天既不是月朔，也不是安息日。” 妇人答道∶“那没关系。” 
她备好驴，对仆人说∶“赶上驴快走吧，我不叫你，你就不要停下来。” 
就这样，她动身到迦密山去见神人以利沙。 以利沙远远地看见她，对仆人基哈西说∶“瞧，书念的那个妇人来了， 
你快去迎接她，问她：‘你可好？你的丈夫可好？你的孩子可好？’” 妇人答道∶“一切都好。” 
她到了山上，来到以利沙面前，抱住以利沙的脚。基哈西过来要推开她，以利沙说∶“由她吧！她心里愁苦，可是主对我隐瞒了这件事，没有指示我。” 
妇人说∶“我主啊，是我向你求的儿子吗？我不是告诉过你，‘不要欺哄我’吗？” 
以利沙吩咐基哈西∶“你把斗蓬塞进腰带里，拿着我的杖去，碰见人不要打招呼，别人向你打招呼也不要回答。把我的杖放在孩子的脸上。” 
孩子的母亲说∶“我指着活生生的上帝向你发誓，我决不离开你。”于是，以利沙起身随同她一起去了。 
基哈西先到一步，他把杖放在孩子的脸上，但毫无动静。基哈西转回来迎上以利沙，说∶“孩子没有醒过来。” 
以利沙进了屋子，看见孩子死了，正躺在自己的床上。 
他关上门，只剩自己和孩子在里面，然后向主祈祷。 
祈祷完毕，他上床伏在孩子身上，口对着口，眼对着眼，手对着手，把全身伏在孩子身上，孩子的身体渐渐变暖和了。 
以利沙下床在屋里来回走了一趟，又上床伏在孩子身上，孩子打了七个喷嚏，睁开了眼睛。 
以利沙把基哈西叫来，说∶“把书念的那个妇人叫来。”基哈西把她叫了来。以利沙说∶“来抱你的孩子吧。” 
她冲进屋，拜倒在以利沙的脚下，然后抱起儿子出去了。 
以利沙回到吉甲，当地正闹饥荒。先知们来迎接他的时候，他对仆人说∶“你支上一口大锅，煮些野菜给他们吃。” 
有个人到田野里去采野菜，发现一棵野瓜藤，就摘了一兜野瓜回来，切了放到锅里，却没有人知道是什么东西。 
倒出来分给大家后，刚一吃，人们就叫起来∶“神人哪，锅里有致人死命的东西！”大家都没法吃了。 
以利沙说∶“拿点面粉来。”他把面粉撒进锅里，说∶“给大家吃吧！”锅里果然一点毒物也没有了。 
有人从巴力沙力沙给以利沙带来二十个用新熟的大麦做的饼和一口袋初熟的谷穗。以利沙说∶“把它们分给大家吃吧。” 
仆人问∶“这点东西怎么能分给一百个人吃呢？”以利沙答道∶“你尽管把它们分给大家吃，因为主是这样说的：‘他们不但能吃饱，还能有剩余。’ 
仆人为众人摆放好食物，人们不但吃饱了，还有剩余；主的话应验了。 
