雅歌.
2.
我是沙仑的一朵鲜花，是幽谷中的一朵百合。 
我的所爱在少女中，好比荆棘丛中的一朵百合花。 
我的爱侣在男子中，好比大森林中的一棵苹果树。 我喜欢坐在它的树荫下，品尝他那甜美的果实。 
他把我带进装满美酒的大厅，用爱的旗帜覆盖住我。 
用葡萄饼振奋我吧，用红苹果滋润我吧， 因为我已经相思不已。 
他用左手托住我的头，用右手将我搂抱。 
耶路撒冷的少女们哪， 我要你们指着羚羊或母鹿发誓， 除非条件成熟，你们绝不可以萌发爱情。 
听哪！ 这是我爱侣的声音； 看哪！ 他翻山越岭向我奔来。 
他象一只羚羊，又象一只小鹿； 他正站在我家的墙边，隔窗凝视，他的目光透过窗棂。 
我的爱侣向我倾诉∶ “起来吧，亲爱的， 我的爱人，跟我一起走吧！ 
冬天过去了，雨季结束了， 
遍地百花盛开，斑鸠声声，正是鸟语花香的好时节； 
无花果熟了，葡萄也已经绽蕊吐香。 起来吧，亲爱的， 我的爱人，跟我一起走吧！ 
我的鸽子啊， 你隐身在陡崖的石缝中，深藏在嶙峋的山岩里， 让我看一看你的容貌， 让我听一听你的声音； 因为你的声音甜美，你的容貌迷人。” 
抓住狐狸呀，抓住那糟蹋葡萄园的小狐狸， 我们的葡萄树正在开花呢！ 
我的爱侣属于我，我也属于他； 他在百合丛中游牧， 
直到黑夜悄悄逝去，清晨的微风徐徐吹来。 回来吧，我的爱侣， 象比特山上的一只羚羊，或一只小鹿。 
