马太福音.
7.
“不要评判人，上帝就不会评判你们。 
因为你们用什么样的标准评判人，上帝也会用同样的标准来评判你们。你们用什么尺度衡量人，上帝也会用同样的尺度来衡量你们。 
“为什么你只看见别人眼里有刺，却看不见自己眼里有梁木呢？ 
既然你眼里有梁木，怎么能对你的兄弟说‘让我来把你眼中的刺拔出来’呢？ 
虚伪的人啊，还是先移去你自己眼中的梁木吧。只有这样，你才能看清楚，把你兄弟眼里的刺挑出来。 
“不要把圣物喂狗，狗会反咬你一口；也不要把珍珠丢给猪，它们会用蹄子踩坏珍珠。 
“不断地请求，上帝就会赐于你们所求的东西；不断地寻找，你们就会发现；不停地敲门，门就会为你们打开。 
不断请求的人就会得到他所要的东西；不断寻找的人就会发现他要找的东西；不停敲门的人，门就会为他打开。 
“如果你的儿子向你要面包，你们作父亲的会给他石头吗？绝对不会！ 
如果儿子想要鱼，作父亲的会给他蛇吗？绝对不会！ 
所以，你们这样的坏人都知道把好东西给你们的儿女，那么，你们在天的父肯定会把好东西给那些向他请求的人们了。 
“因此，在任何事情上，你们要求别人怎样对待你们，你们也应当怎样对待别人。这就是律法和先知教导的含义。 
“你们要从窄门进去，那是通向天堂的门。通向毁灭的门是敞开的，通向毁灭的路是宽阔的，有许多人走上了这条毁灭之路。 
但是，通向永生的门是非常窄小和艰难的，只有极少数的人才能找到它。 
“要提防假先知，他们来到你们面前，看上去象绵羊，实际上却是危险的豺狼。 
通过观察这些人的言行，就可以知道他们是什么样的人。荆棘丛中摘不到葡萄，蒺藜藤上结不出无花果， 
同样，好树结好果，坏树结恶果。 
好树结不出恶果；坏树也结不出好果。 
所有不结好果的树，都要被砍倒，扔进火里烧掉。 
同样的道理，你们可以从人的行为，看出他们的品质。 
“不是所有对我说‘主啊，主啊’的人，都能进天国。只有按照天父旨意行事的人，才能进天国。 
在最后的日子里，许多人会对我说∶‘主啊，主啊！我们曾以您的名义传道，我们曾以您的名义驱鬼。我们曾以您的名义行奇迹。’ 
但是，我会清清楚楚地告诉他们∶‘我从来就不认识你们，走开，你们这些无恶不作的坏蛋。’ 
“听了我的话付诸行动的人，就象一个深谋远虑的人，把自己的房子建在坚固的岩石上。 
纵使风吹、雨打、河水漫涨，房子也没有倒塌，因为房基打在岩石上。 
然而，听了我的话，却不付诸于行动的人，就象一个愚蠢的人，把房子建在沙滩上。 
雨打，风吹，河水漫涨，拍击着房子，房子轰然倒塌了。” 
耶稣讲完话后，人们都对他的教导非常惊讶， 
因为他与其他的律法师不同，他讲道时带着权威。 
