撒母耳记下.
16.
大卫刚过山顶不远，碰见米非波设的仆人洗巴等候在那里迎接他，洗巴牵着两头备好鞍的驴，驴背上驮着两百个饼，一百个葡萄饼，一百个无花果饼和一皮袋酒。 
王问洗巴∶“你带这些东西来做什么？” 洗巴答道∶“驴是给王的眷属骑的，饼是给王的部下吃的，酒是让在旷野中疲惫不堪的人恢复精力的。” 
王又问∶“你主人的孙子在哪儿？” 洗巴答道∶“他在耶路撒冷。他是这样想的：‘以色列人今天一定会把我祖父的王国归还给我了。’” 
大卫对洗巴说∶“从现在起，凡属米非波设的一切都归你了。” 洗巴答道∶“卑臣叩首，愿我永蒙陛下恩典。” 
大卫王来到巴户琳，见一个人从城里出来。他是基拉的儿子示每，跟扫罗同族。他一边走，一边咒骂， 
不顾大卫王的军队和王身边的贴身侍卫，向大卫和侍从大臣扔石头。 
他边骂边喊∶“滚开！滚开！你这无赖，你这杀人的凶手！ 
你杀害了扫罗全家，篡夺了他的王位，现在，主为这一切报应你了！主已经把你和王国交给了你的儿子押沙龙，你完蛋了！你这杀人凶手！” 
洗鲁雅的儿子亚比筛对王说∶“这条死狗怎么敢骂陛下？我去把他的头割下来！” 
王却说∶“这跟你们有什么关系，洗鲁雅的儿子？如果他咒骂我是因为主吩咐他∶‘去诅咒大卫’，那么，谁又能问：‘你怎么敢这样做？’” 
大卫又对亚比筛和众大臣说∶“我自己的亲生儿子尚且要取我的性命，何况这些便雅悯人！不要管他，让他去骂吧，是主吩咐他这样做的。 
或许主会看见我现在的苦难，并为了我今天承受的咒骂而赐福给我。” 
大卫和他的部下沿着大路继续前进，示每则在对面的山坡上一边走一边骂，还向大卫扬土、扔石头。 
王和随行的人们到了目的地时都累极了，就在那里休息。 
这时押沙龙和其他以色列人已经进入耶路撒冷，亚希多弗也在其中。 
大卫的朋友、亚基人户筛去见押沙龙，对他说∶“陛下万岁！陛下万岁！” 
押沙龙问户筛∶“这就是你对你朋友的友情吗？你为什么不跟着你朋友一起走？” 
户筛答道∶“不然，我只追随蒙主所拣选、为全体以色列人所拥戴的人，我只跟他在一起。 
况且，我服侍的是谁？难道我不该服侍王的儿子吗？我以前怎样服侍你的父亲，也一定怎样服侍你。” 
押沙龙对亚希多弗说∶“给我们出出主意，我们该怎样办才好？” 
亚希多弗答道∶“你去跟你父亲留下看守宫殿的嫔妃们睡觉，这样一来，以色列人都知道你已经成了你父亲的死敌，跟随你的人就会更死心塌地了。” 
于是，人们在王宫屋顶的平台上支起帐蓬，押沙龙当着以色列人的面公然跟他父亲的嫔妃睡觉。 
那亚希多弗料事如神，大卫和押沙龙都对亚希多弗言听计从。 
