历代志下.
36.
犹大人在耶路撒冷拥戴约西亚的儿子约哈斯为王。 
约哈斯二十三岁在耶路撒冷登基，在位仅三个月。 
埃及王尼哥攻破耶路撒冷，逼他退位，并向犹大索赔款白银三千四百公斤、黄金三十四公斤。 
尼哥王立约哈斯的哥哥以利雅敬为王，辖制犹大和耶路撒冷，并把他的名字改为约雅敬。约哈斯被尼哥王掳往埃及。 
约雅敬二十五岁在耶路撒冷登基，在位十一年。他做了主－他的上帝所憎恶的事。 
巴比伦王尼布甲尼撒入侵犹大，俘虏了他，把他用铜枷锁住，掳往巴比伦。 
尼布甲尼撒王还掠走了圣殿里的一些器具，放到他自己的神庙里。 
约雅敬的其他恶行和有关他的一切都记载在《以色列和犹大列王史》上。他被掳走后，他的儿子约雅斤继位为王。 
约雅斤十八岁在耶路撒冷登基，在位仅三个月零十天。他也做了主所憎恶的事。 
第二年春天，尼布甲尼撒王派人把约雅斤拘往巴比伦，同时带走了圣殿里的宝物。尼布甲尼撒王立约雅斤的叔叔西底家为王，辖制犹大和耶路撒冷。 
西底家二十一岁在耶路撒冷登基，在位十一年。 
他做了主－他的上帝所憎恶的事，不肯谦卑地听从主藉先知耶利米所说的话。 
尼布甲尼撒王曾命他奉上帝的名宣誓效忠，他却反叛了他。他处处刚愎自用，不寻求主－以色列的上帝。 
犹大的祭司长和民众的首领们也效法异族的可憎行为，越来越堕落，玷污了主曾在耶路撒冷使之归圣的主的殿宇。 
主－他们祖先的上帝一再派他的使者警告他们，因为他仍怜惜他的子民和他的居处。 
但他们却嘲笑主的使者，藐视他的告诫，讥讽他的先知。终于，主的怒气向他的子民发作－一切都无可挽救。 
主使巴比伦王入侵，把他们的青年杀死在圣殿里，对他们的少男少女、老弱妇孺全无一毫怜悯，主把他们全都交在巴比伦王的手里。 
巴比伦王把圣殿、王宫和大臣们的府邸洗劫一空，把所有的财宝器具都掳到巴比伦， 
又放火烧了圣殿，拆毁了耶路撒冷的城墙，烧毁了宫室，毁掉了里面的所有珍宝。 
他把那些刀下余生的人带到巴比伦，强迫他们沦为他和他的儿子们的奴仆，一直到波斯帝国兴起。 
这一切都是要应验主藉先知耶利米所说的预言，直到这块土地补足它的安息年为止。在它被荒废的年代里，它要享受安息，直至七十年期满。 
波斯王居鲁士元年，主为了应验藉耶利米所说的话，默示居鲁士王，使他下诏通告全国∶ 
“波斯王居鲁士诏曰∶主－天上的上帝命我为万国之王，又命我在犹大的耶路撒冷为他建造殿宇，主的子民均可返回耶路撒冷。愿主－你们的上帝与你们同在。” 
