马可福音.
10.
耶稣和门徒们离开那里，来到犹太地区和约旦河对岸的地区。又有很多人来到他那里。耶稣就象往常一样教导他们。 
有些法利赛人来问耶稣∶“丈夫和妻子离婚合法吗？”他们问这话是想试探耶稣。 
耶稣回答说∶“摩西是怎么告诫你们的？” 
法利赛人说∶“摩西准许男人写下休书，与妻子离婚。” 
耶稣对他们说∶“因为你们这些人不接受上帝的教导，摩西才为你们定下这条戒律。 
可是当初上帝创世的时候，‘他就把人分成了男女。’ 
‘因此，男人要离开自己的父母，与妻子结合。 
两个人要成为一体。’这样，夫妻就不再是两个人，而成为一体了。 
所以，上帝将夫妻结合起来。任何人都不应该拆散他们。” 
进屋之后，门徒们问耶稣他刚才那番话的含义。 
耶稣对他们说∶“如果谁与自己的妻子离婚另娶别的女子，谁就犯了通奸罪，辜负了他的妻子。 
如果妻子与丈夫离婚另嫁别人，那么妻子就犯了通奸罪。” 
一些人把自己的孩子带到耶稣身边，想让耶稣摸一摸孩子。可是门徒们却责怪这些人。 
耶稣看见这个情景，非常生气，对门徒们说∶“让那些孩子到我这儿来，不许阻拦他们。上帝的王国属于象他们一样的人。 
我实话告诉你们，如果谁不能象孩子一样地接受上帝的王国，谁就进不了上帝的王国。” 
耶稣把孩子们搂在怀里，把手按在他们身上，为他们祝福。 
正当耶稣要启程上路的时候，有个人跑过来跪在他面前，求他说∶“好老师，我该做什么才能得到永生呢？” 
耶稣对他说∶“你为什么说我是‘好’的呢？只有上帝才是好的。除了上帝，没有人是好的。 
你应该知道戒律：不许杀人，不许通奸，不许偷盗，不许作伪证，不许欺诈，孝敬父母。” 
那人对耶稣说∶“老师，我从小就遵守所有这一切。” 
耶稣看了看那个人，心里挺喜欢他，就说∶“有一件事你还没有做，回家卖掉你的全部家产，把钱分给穷人。你会在天国拥有财产。做完这件事后，来跟随我。” 
那人听了，感到很失望，垂头丧气地走开了。因为他很富有，不想失去自己的财产。 
耶稣环顾周围的门徒们说∶“富人要进上帝的王国真是太难了。” 
门徒们听了这话都很惊讶。耶稣接着说∶“孩子们，上帝的王国是很难进的。 
而富人进上帝的王国要比骆驼穿过针眼还难。” 
门徒们更为惊讶，互相议论说∶“那谁还能得救呢？” 
耶稣看着他们说∶“人不能办到的上帝却能办到，因为上帝是无所不能的。” 
彼得对耶稣说∶“您看，我们为了跟随您，不是已经抛弃一切了吗！” 
耶稣说∶“我实话告诉你们：凡是为了我和福音丢下房子、土地、父母、兄弟、姐妹和孩子的人， 
必将在这个世界上得到百倍的报答，他将得到更多的房子、土地、母亲、兄弟、姐妹和孩子。他也会受到迫害，但在来世他将得到永生。 
许多领先的人将要落在最后，落在最后的人将要领先。” 
在去耶路撒冷的路上，耶稣走在众人的前面。门徒们都感到惶惶不安。那些跟随他们的人也提心吊胆。耶稣把十二使徒叫到一旁，告诉他们将要发生的事情。 
他说∶“听着！我们要到耶路撒冷去。有人将要出卖人子，把他交给祭司长和律法师们。他们会判他死罪，并把他交给异教徒。 
人们会嘲弄他，用唾沫啐他，用鞭子抽他，还要杀死他。但是在死后的第三天，人子将要复活。” 
这时，西庇太的儿子雅各和约翰走上前来对耶稣说∶“先生，我们请求您为我们做一些事情。” 
耶稣问道∶“你们想要我做什么？” 
两人回答说∶“在您未来的荣耀中，请准许我们俩一个坐在您右边，一个坐在您左边。” 
耶稣对他们说∶“其实你们不知道自己在要求什么。我喝的那杯苦酒，你们能喝下吗？我经受的洗礼，你们能经受吗？” 
两人回答说∶“我们能。” 于是耶稣说∶“好吧。你们会喝下我必喝的苦酒，你们会经受我必经受的洗礼。 
可是由不得我来让你们坐在我的左右。一些人将得到那些位置，它们是为那些人准备的，” 
其他十个使徒听说了这件事，对雅各他们非常生气。 
耶稣把他们叫来，对他们说∶“非犹太人中有人被称为统治者。你们知道，这些统治者热衷于显示他们统治人民的权力，他们的首领热衷于对人民滥用权力。 
可是你们不该那样。如果谁想在你们当中出人头地，谁就必须做你们的奴仆。 
谁要做你们的首领，谁就必须做众人的奴隶。 
即使人子降临，也不是为了让人服侍的，而是为了服侍他人的。人子来临是为拯救众人而献身的。” 
随后耶稣等人来到了耶利哥。就在耶稣带着门徒们和一大群人刚要离开的时候，要饭瞎子底买的儿子巴底买正在路边坐着。 
当他听说拿撒勒的耶稣来了，就喊起来∶“大卫的子孙耶稣啊，求您可怜可怜我吧！” 
有很多人喝斥他，不许他叫喊。可他反而提高了嗓门喊道∶“大卫的子孙，可怜可怜我吧！” 
耶稣停下脚步说∶“叫他过来。” 有人跑去叫那瞎子，对他说∶“鼓起勇气，站起来，耶稣叫你呢。” 
瞎子把衣服扔在一边，一跃而起，来到耶稣面前。 
耶稣问他∶“你要我为你做什么呢？” 瞎子说∶“拉比，我想再看得见。” 
耶稣说∶“你去吧！是你的信仰救了你。”瞎子的眼睛立刻复明了。在路上就跟随了耶稣。 
