诗篇.
40.
大卫的诗，交于伶长 我向主求告， 他就垂听了我的呼求。 
他把我从泥沼和深坑中拉出来， 安放在坚固的磐石上， 使我不至跌倒。 
他使我口唱新歌，赞美上帝； 人们见了都肃然起敬， 愿意归依上帝。 
一心信赖主的人是有福的， 他不崇拜偶像和异族神明。 
主，我们的上帝啊， 是你，创造了这许许多多的奇迹， 有谁能与你相比！ 你为我们安排的奇妙计划， 美不胜收，数不胜数！ 
你并非只是想要牲祭和供物， 也并非只是在意烧化祭和赎罪祭， 你是藉此要我们聆听你的教诲。 
所以，我说： “我在这里！ 我的一切都记载在经书上； 
我的上帝啊， 你的训诫就是我的愿望， 你的律法就在我的心里。” 
我在盛大的聚会宣扬你的伟绩， 主啊，你知道， 我对你的福音的颂扬永远不会停息。 
我宣扬你的信实和救恩， 没有把你的正义藏在心里， 没有在大众的聚会上隐瞒你的慈爱和信实。 
主啊，永不收回你对我的慈爱， 愿你的信实和不变的爱永远护佑着我。 
无数恶人围困着我， 我的罪孽抓住了我； 罪孽多如毛发， 我心惊胆战，丧失了勇气。 
主啊，请拯救我！ 主啊，快来援助我！ 
愿想杀害我的人一败涂地！ 愿想陷害我的人惊惶失措，四散逃窜。 
愿嘲弄我的人蒙羞受辱，张口结舌。 
愿归依你的人欢欣鼓舞，满怀喜悦！ 愿所有渴求你的救恩的人永远说∶“主多么伟大！” 
主啊，虽然我是一个穷苦无助的人， 你依然顾念我； 我的上帝啊， 求你拯救我！ 求你不要再耽延了！ 
