利未记.
18.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘我是主，是你们的上帝。 
你们不可效法你们曾经居住过的埃及国的习俗，也不可效法我要领你们去的迦南地的习俗。 
你们要遵行我的律法，谨守我的诫命。我是主，是你们的上帝。 
你们要遵行我的律法和诫命，凡顺从的人必因此而存活；我是主。 
‘不可与自己的近亲乱伦；我是主。 
不可与自己的母亲有性关系而侮辱了自己的父亲，此外，她是你的生身之母，你不可与她有性关系。 
不可与父亲的妻子有性关系而侮辱了自己的父亲； 
不可与亲姐妹、同父异母或同母异父的姐妹有性关系；无论她跟你一起长大或不在一起长大的，都不可有这种关系。 
不可与孙女或外孙女有性关系，这是侮辱你自己。 
不可与父亲的妻子的女儿有性关系，她是你的姐妹。 
不可与姑母有性关系，她是你父亲的近亲。 
不可与姨母有性关系，她是你母亲的近亲。 
不可与你父亲的兄弟的妻子有性关系，她是你的伯母；不可因此侮辱你父亲的兄弟。 
不可与儿媳有性关系，她是你儿子的妻子，不可与她有性关系。 
不可与兄弟的妻子有性关系，侮辱你的兄弟。 
不可与一个女人有性关系，又与她的女儿有性关系，你也不可娶她的孙女或外孙女，因为她们是近亲；这是邪恶的事。 
你的妻子还在世时，不可娶她的姐妹，也不可与她有性关系。 
‘不可与经期的女人性交，因为她是不洁净的。 
不可与邻居的妻子通奸，玷污你自己。 
不可把自己的儿女当作祭物烧献给异神摩洛，这会玷污你的上帝的名；我是主。 
男人不可与男人有性关系；这是上帝所厌恶的。 
男女都不可与兽类有性关系，这是反自然的行为，是玷污自己。 
‘你们不可用上述行为玷污自己。因为我将要从你们面前赶走的异族人就是因为这些行为而玷污了自己。 
他们所居住的土地因此而不洁，我也将因他们的罪降罚于块土地，所以这土地将摒弃它的原住民。 
你们－无论是本族人还是寄居的外族人，一定要遵行我的律法和诫命，不可做那些上帝所憎恶的事。 
那里的原住民做了这一切可憎之事，玷污了土地。 
只要你们遵行主的律法，那土地就不会因受到玷污而摒弃你们，象它摒弃那些原住民一样。 
任何做了这可憎之事的人都要从他们的族人中除名。 
所以，你们一定要谨守我的律法，不可效法原住民的恶习而使自己不洁净；我是主，是你们的上帝。’” 
