哥林多前书.
16.
关于为上帝子民捐款的事情，你们应该按照以前我给加拉太教会的吩咐去做： 
每个星期天，你们每人都应该从你们的收入里拔出一些钱，把它们积存起来，免得等我来时，你们才现凑。 
我到之后，会派你们所赞成的人，带着介绍信，携带你们的礼物去耶路撒冷， 
如果我也去妥当，那么他们将与我同去。 
我路过马其顿时会来看望你们，因为我确实计划路过马其顿， 
我或许会在你们那里住些时候，甚至过冬。那样不论我要去哪里，你们都可以送我上路。 
我现在不想只是路过时看看你们就走，因为我想和你们呆上一段时间，如果主允许的话。 
我要在以弗所一直住到五旬节， 
因为一扇富有工作成效的宽阔大门已向我敞开，另外反对我的人也很多。 
如果提摩太来，一定要让他与你们在一起时舒服自在，因为他也象我一样在为主工作。 
因此，任何人都不应该拒绝接受提摩太。要平平安安地送他上路，好让他回到我这里。我正在等待他和其他的兄弟们的到来。 
关于我们的兄弟亚波罗，我曾竭力劝他和其他兄弟一起去拜访你们。他现在还不想去，但是只要一有机会，他就会去看望你们的。 
要警惕，要保持坚定的信仰，要勇敢坚强， 
凡事都要满怀爱心去做。 
你们知道司提法一家人是亚该亚的第一批归主的信徒。他们把自己贡献给了为上帝子民的服务。兄弟们，我请求你们， 
要听从象这样人的领导，服从和他们一起工作和侍奉的人。 
我很高兴司提反、福徒拿都和亚该古都来了。虽然你们不在这里，但是，他们填补了你们不在这里的遗撼。 
他们给了我和你们灵魂上的安宁。你们应该认识到这些人的价值。 
亚西亚省的众教会向你们问好，亚居拉和百基拉在主内向你们热情问候，在他们家相聚的教会也向你们问好。 
这里所有的兄弟们都向你们问好。你们相见时，请用圣吻彼此问候。 
我，保罗，亲笔写下这些问候。 
如果有人不爱主，就让他遭受诅咒。 我们的主，请来吧！ 
愿主耶稣的恩典与你们同在。 
在基督耶稣内，我的爱与你们所有的人同在。 
