约伯记.
31.
“我与我的眼睛庄严立誓，决不用淫欲的眼光瞻望处女。 
然而，上帝是怎样对待我的？ 高天之上的全能者会奖赏我吗？ 
是不是恶人必有恶报？ 是不是灾难只降给不义之人？ 
难道不是上帝亲自鉴察我的行为举止？ 难道不是他在注视我的一举一动？ 
如果我曾行为奸恶，为人诡诈， 
愿上帝把我放到公正的天平上， 那时，他就会知道我清白无辜。 
如果我曾偏离正道， 为眼睛所见而步入歧途，染指罪恶， 
愿我播种而别人收获， 愿我的庄稼被连根拔去。 
如果我曾因女色而迷惑， 如果我曾起不良之念， 窥伺朋友之妻， 
就让我的妻子与他人同睡，受人欺凌。 
因为这是罪恶的事， 必受罪罚， 
这罪要象毁灭一切的火，把我的家产吞噬净尽。 
我的奴婢有怨言时， 我何曾不以公道对待他们？ 
否则， 上帝起来主持公道时我将何以自处？ 上帝垂问时我将何以应答？ 
在母腹中培育我的不也培育了他们？ 难道不是同一位上帝把我和他们一起塑造成人？ 
我何曾悭吝而不救济贫苦， 使期待我帮助的寡妇绝望？ 
我何曾只顾自己饱足， 而置孤儿于不顾？ 
我自年轻时就象父亲一样养育他们， 自出世后就照看孤寡。 
我何曾漠视穷人缺衣少穿的困境？ 
我用自己的羊毛做衣服给他们穿， 他们也曾为此真诚地为我祝福。 
如果我曾倚仗权势，挥拳恐吓孤儿， 
就让我的肩膀脱臼，手臂折断。 
这些事我一件也不敢做， 因为我畏惧上帝的惩罚， 在他的威严面前我不敢妄为。 
我不曾仰仗过金钱， 从不以为钱财可以保我平安； 
也不曾聚敛财物， 以多得资财为喜乐。 
我何曾因阳光灿烂和月华中天而对它们私心仰慕， 以手加唇对之膜拜？ 
我知道这是对上帝的不敬， 是要受到惩罚的罪孽。 
我不曾为仇人遭祸而欣喜， 为他的受难而快意； 
我不曾诅咒他们，愿他们陷入死地， 因言语而犯罪； 
我的家人都知道我殷勤好客， 
我永远对异乡人敞开家门， 决不让他们露宿街头。 
我不曾象亚当那样犯了罪而力图掩饰， 因为害怕舆论嘲笑而把过错隐秘不言，甚至闭门不出。 
但愿有人能听我的申诉。 看，这里有我为自己的陈述画的押， 愿全能者应答我！ 愿控告我的人写下对我的指控！ 
我要把这些指控扛在肩上，象冠冕一样顶在头上； 
我要向上帝陈述我所有的一切， 要象王侯一样昂然站到他的面前。 
如果我的土地控告我， 犁沟里浸透了泪； 
如果我取走土地上的出产却不给它回报， 让耕种的人饿着肚子， 
就让那土地不再长出小麦和大麦， 而是满目的蒺藜和野草。” 约伯的话完了。 
