历代志下.
31.
庆典结束以后，耶路撒冷的以色列人分头到犹大的各个城镇去，他们打碎了石柱像，砍倒了亚舍拉偶像；又到犹大、便雅悯、以法莲和玛拿西各地，捣毁了那里的邱坛和祭坛。然后各自返回家乡。 
希西家根据祭司和利未人的各自职责把他们分成几组，分别负责献烧化祭和平安祭；在圣典中执礼；在圣殿的各门内唱赞美诗和感恩诗。 
希西家捐出自己的一部分产业，供每天早晚的烧化祭以及安息日、新月节和律法书所规定的其他节期献烧化祭之用。 
他命令耶路撒冷的居民把应该分给祭司和利未人的份额交上来，好使利未人能专心致志于主的律法。 
命令刚一发布，以色列人就毫不吝啬地献出新收的五谷、新酿的酒、橄榄油、蜂蜜和其他各种农产品。每种东西他们都送来十分之一，数量极大。 
住在犹大其他城镇里的犹大人和以色列人也送来他们牲畜的十分之一，还有其他圣洁的出产物的十分之一，一起献给主归圣。送来的东西堆积如山。 
捐献从三月开始，七月结束。 
希西家王和他的大臣们看到堆积的物资，都一齐赞美主，又为他的子民们祝福。 
希西家向祭司和利未人询问有关捐献物资的情况； 
属撒督家族的大祭司亚撒利雅答道∶“自从民众向圣殿送来了礼物，我们不但有了足够的吃的，还有很多剩余，这许多东西都是剩下的；由于主赐福他的子民，我们才有了这一切。” 
希西家命人收拾好圣殿的库房；人们照办了， 
然后把民众捐的礼物和什一奉献一一搬了进去。利未人歌楠雅是库房总管，他的弟弟示每是他的副手。 
王和主管圣殿的大祭司亚撒利雅又指命耶歇、亚撒细雅、拿只、亚撒黑、耶利末、约撒拔、以列、伊斯玛基雅、玛哈、比拿雅十个人在歌楠雅和示每的手下供职。 
利未人音拿的儿子可利是圣殿东门的守卫长；他负责接收自愿献给上帝的礼物，也负责分发这些礼物和圣化归主的礼物。 
他的属下是伊甸、珉雅珉、耶书亚、示玛雅、亚玛利雅、示迦尼雅；他们是他忠实的助手，协助他在祭司居住的城镇里向他们的族人分发物品。不分老幼都有一份，此外，三岁或三岁以上在家谱上登记在册的男子也可以分得一份，因为他们将来也要依据各自所在的组别和职责到圣殿里去履行各种日常义务。 
这是祭司按家族登记注册的方式。利未人的登记注册方式，则以二十岁或二十岁以上的利未人男子各自所在的组别和职责为准， 
物品的分配按注册进行，利未人和他们众多的妻子、儿女和幼儿都为此进行了注册，因为利未人已经专心归圣，要随时准备供职。 
对于住在城郊或其他城镇里的祭司，有专人负责把物品分给他们中间的男子和所有在利未族家谱上登记在册的人。 
以上是希西家在整个犹大地区所做的事；这些事是忠于主的，是主－他的上帝所赞许和首肯的。 
无论是处理圣殿的大小事情还是遵从律法和诫命，他都一丝不苟、专心一意地寻求他的上帝，侍奉他的上帝。因此，他事事顺利。 
