撒母耳记上.
24.
扫罗驱逐非利士人归来，有人向他报告∶“大卫在隐基底旷野。” 
扫罗率领三千名以色列最精锐的部队，到“野山羊岩”附近搜寻大卫和他的部下。 
他来到路旁羊圈附近，进一个山洞里去解手，恰巧大卫和他的部下正躲在山洞的深处。 
大卫的部下对大卫说∶“主对你说过∶‘我必把你的仇敌交在你的手里，任你处置。’这日子现在到了！” 大卫毫无声息地爬过来，割下了扫罗袍子的一角。 
事后，大卫因割下了扫罗的衣襟而心中自责， 
他对部下说∶“主禁止我对我的主人有这类举动；我不可以伤害他，因为他是主的受膏者。” 
大卫用这些话劝阻自己的部下，不许他们伤害扫罗。 扫罗出了山洞，正要上路， 
大卫从山洞里出来，喊住扫罗∶“国王陛下！” 扫罗转回头，看见大卫正倒身下拜。 
大卫对扫罗说∶“陛下为什么要听信别人说‘大卫想要害你’呢？ 
今天，你亲眼所见，主在山洞里把你交在了我的手中。有人劝我杀掉你，但我却放过了你；我说∶‘我不能加害我的主人，他是主的受膏者。’ 
看哪，父王，看看我手中你的袍角！我割下了你的袍角，却没有伤害你。现在陛下该明白了，我没有恶意叛逆之罪。我没有得罪过陛下，陛下却一直追捕我，要取我的性命。 
愿主在你我之间判定是非，洗雪你对我的冤屈，但我决不亲手加害你。 
俗语说∶‘恶人行恶，’我决不会碰你一下！ 
以色列王出兵是为了谁呢？陛下要追赶的又是什么人呢？不过是一条死狗，一只跳蚤罢了！ 
愿主做我们的审判者，在我们之间施行审判。愿主详察我的申诉，主持公道；愿他为我辩冤，救我脱离你的手。” 
大卫说完，扫罗问他∶“大卫，我的儿，这是你在说话吗？”他大哭起来， 
又说∶“你比我正派，一直对我很好，而我却以怨报德。 
你刚才所说的一切表明了你对我的善意，主把我交在你的手里，你却没有杀我。 
如果一个人遇上他的仇敌，会让他平安无事地走吗？愿主为你今天对我所做的一切赐福给你！ 
我知道你将来必定作王，以色列王国必定在你手中兴起。 
现在，我要你指着主对我起誓，你决不除灭我的后代，不使我的姓氏从我的家族里抹去。” 
大卫向扫罗起了誓。随后，扫罗撤兵回去了，大卫和他的部下返回营寨。 
