诗篇.
74.
亚萨的训诲诗 上帝啊，你为什么丢弃我们这样久？ 为什么向你自己牧场上的羊发怒不息？ 
求你记得你古时拣选的子民， 那是你赎回作为自己产业的部族； 求你记得你居住过的锡安山！ 
求你举步去看一看那久已荒凉的残墙断壁， 我们的仇敌已把圣所变成一片废墟！ 
你的仇敌在你接见我们的圣处吼叫， 竖立起自己的旗帜大肆炫耀， 
他们象密林中的伐木人抡斧砍树一样， 
用斧头和锤子捣毁了你圣殿中所有雕刻成的木柱。 
他们纵火把你的圣殿夷为白地， 亵渎了你的名的居留之处。 
他们心里说∶“我们要把这一切尽行毁灭！” 他们烧毁了这片土地上敬拜上帝的每一所圣处。 
一切神圣的标识都不见了， 也不再有先知； 没有人知道这灾难要延续多久。 
上帝啊，仇敌辱骂你，还要容忍到几时？ 难道他们能永久亵渎你的名？ 
你为什么收回你的右手？ 求你伸出手来，毁灭他们！ 
上帝啊，自古以来你就是我们的君王， 你把救恩带到人间。 
你曾用大能把海水分开， 砸碎了海怪的头， 
把它的肉丢给旷野上的野兽。 
你使泉水喷涌，使河水断流， 
你排定昼夜，安置日月， 
你设定大地的疆界，制定寒暑冬夏。 
主啊，求你记得你的仇敌怎样辱骂你，愚顽的人怎样轻慢你； 
不要把你的“鸽子”的性命付诸野兽， 不要长久忘却你的困苦的子民。 
求你记得你与我们立的约， 因为强暴充满了这片土地上的每一个黑暗角落。 
求你不要叫受欺压的人蒙羞归去， 要让穷苦困乏的人都赞美你的名。 
上帝啊，求你起来维护自己的正义， 记住那些不虔的人怎样整天嘲笑你。 
不要忘记你的仇敌的狂呼大叫， 不要忘记你的仇敌无休止的喧嚣。 
