传道书.
8.
谁能跟智者一样？谁能诠释万物？智慧能使人容光焕发，一扫脸上的愁容。 
要遵从王命，我这样说是因为你在上帝的面前起过誓。 
在王前不可匆匆退出，但也不可在发生不愉快事的时候滞留不走，因为王是随自己的高兴处理事的。 
王的话至高无上，谁也不能问他∶“你为什么这样做？” 
遵从王命的人不会招祸，心计聪明的人知道什么是恰当的时机，该怎么做。 
尽管要承受巨大的痛苦，但每件事都有它恰当的时机和处理方法。 
既然没有人能预知未来，谁又能告诉他事情会怎样进展？ 
人没有能力留住风，同样也没有能力驾御死期；正如在战争中没有人能置身事外一样，同样邪恶也不会放过肆行邪恶的人。 
这一切我都见过，也认真思考过世上发生的这些事，有时一个人在他人头上作威作福，虐待他人； 
我也见到那些经常出入圣处、在城中作恶却受人颂扬的恶人安然入土，这实在令人沮丧。 
罪名成立却迟迟不执行判决，于是人存下了作恶的想法。 
虽然恶人罪行百端却长寿不死，但我知道敬畏上帝的人会有好报， 
因为恶人不敬畏上帝，他们不会总是一帆风顺，他们的生命就象日影一样，不会持续太久。 
我看见世上还有一件令人沮丧的事，那就是义人反落了恶人的下场，而恶人倒得了义人的福份。这也太令人沮丧了！ 
所以，我赞成享受人生，人生在世没有什么比有吃有喝、逍遥快乐更好的了。上帝赐给了他一生岁月，在奔波劳碌之中，快乐将伴随着他。 
我认真思考，想弄明白智慧的含义，想知道为什么世人昼夜辛劳，甚至不睡觉？ 
于是我明白了上帝的作为，知道人无法弄清世上的事。尽管他费尽心思去探讨，仍然不可能发现它的奥秘，虽然有的智者宣称他知道，其实他并没有真正理解。 
