路加福音.
19.
耶稣进了耶利哥，从城里经过。 
那里有一个叫撒该的税吏长，非常有钱。 
他很想看看耶稣是怎样的一个人。可是，因为他身材短小，所以人群总是挡着他的视线。 
无奈，他只好跑到人们前头，在耶稣将要经过的那条路上，爬上了路边的一棵桑树，以便能够看到耶稣。耶稣走到那棵树下时，抬起头对撒该说： 
“撒该，赶快下来吧，我今天要住在你家里。” 
于是撒该赶紧从树上下来，满心欢喜地迎接耶稣的到来。 
人们看到这个情景，就开始抱怨道∶“耶稣竟然到罪人家做客！” 
撒该垂手直立在耶稣的面前，对主说∶“主啊，您看，我将把我财产的一半分给穷人，如果我骗取了谁的东西的话，我会多还给他四倍的东西。” 
耶稣对他说∶“今天，拯救光顾了这所房子，因为这个人也是亚伯拉罕的儿子。 
因为人子来到这里，是要寻找和挽救迷失的人们的。” 
人们正在听这些话时，耶稣继续给他们讲寓言，因为他已接近耶路撒冷了，而且也因为人们认为上帝王国马上就要来临了。 
耶稣说∶“从前，一个贵族出身的人要到一个很远的一个国家去领受封王的任命，然后再回到自己的王国。 
临走之前，他叫来他仆人中的十个人，交给他们每个人十袋钱，说∶‘你们用这些钱去做买卖，直到我回来。’ 
他的公民都非常恨他，他们便打发使者随后去说∶‘我们不要这个人作我们的王！’ 
但是，他还是被封了王，并返回了家乡。他派人叫来了那几个拿着他的钱的仆人，想知道他们赚了多少利润。 
第一个仆人走过来，说∶‘主人啊，我用您给我的十袋钱赚了十袋钱。’ 
主人便对他说∶‘干得很好，我的好仆人，因为你在小事上能令人信赖，那么我要委派你管理十座城。’ 
第二个仆人过来说∶‘主人，我用你的钱赚了五袋的钱。’ 
主人便对他说∶‘那么你来掌管五个城。’ 
然后，第三个仆人过来说∶‘主人，这是你的钱，我用手帕把它包起来藏着。 
我很害怕你，因为你是个苛刻的人。你掠夺别人挣来的钱，收获别人种好的庄稼。’ 
主人对他说∶‘你这个恶仆。我要用你自己的话来定你的罪。既然你说，你知道我是个苛刻的人，掠夺别人挣来的钱、收获别人种好的庄稼， 
那么，你为什么不把我的钱存到银行里去呢？要是那样的话，我回来时还可以得到利息呢！’ 
他又转身对站在旁边的人说∶‘把他手里那袋钱拿过来，把它交给有十袋钱的那个人。’ 
他们对他说∶‘主人，他已经有了十袋钱了！’ 
主人回答道∶‘我告诉你们吧：那已经有的人将被给予的更多；而那没有利用自己所有的人，甚至连他原有的也要被拿走。 
但是，对我的敌人来说，既然他们不愿意让我作他们的王，就把他们都带来，在我面前把他们杀掉。’” 
说完这些话后，耶稣继续向耶路撒冷走去。 
当他们快到橄榄山下的伯法其和伯大尼城镇时，耶稣派出两个门徒，对他们说： 
“你们俩个到前面的那个村子里去，当你们进村后会看到一匹小公马，拴在一棵树上，它从未被人骑过。你们解开缰绳，把它牵到我这里来。 
如果有人问你们∶‘你们为什么要解开它的缰绳？’你们就说∶‘主需要它。’” 
被派去的两个人去了，他们发现一切正如耶稣告诉他们的那样。 
他们解那匹马驹时，马的主人们对他们说∶“为什么你们要解开它呢？” 
他们答道∶“主需要它。” 
然后他们把它牵到了耶稣面前，他们把自己的斗篷铺在马驹的背上，又把耶稣扶了上去。 
耶稣前进时，人们把他们的斗篷铺在地上。 
耶稣向耶路撒冷走近，他已到橄榄下坡附近，门徒们都因为他们所看到的奇迹，兴高采烈地高声赞美着上帝。 
他们说∶“愿奉主的名义而来的国王得到祝福！愿天上和平，愿荣耀属于至高无上的上帝！” 
人群中有一些法利赛人却对耶稣说∶“老师，吩咐你的门徒们不要说这些话吧！” 
可耶稣却回答说∶“我告诉你们吧，如果他们不作声，这些石头都会喊叫起来！” 
耶稣他们走近了耶路撒冷城，他看到此城，就为它痛哭起来， 
他说∶“但愿今天你们知道什么将给你们带来和平，但是现在，它却向你们隐藏着。 
那些日子将要降临到你们身上，你的敌人会在你的周围筑起壁障，他们将把你包围起来，从四面八方围困你， 
他们会消灭城里的你和你们所有的人，将你的城池夷为平地，这是因为你们不曾认出上帝的时代来到了你们的身边。” 
耶稣走进大殿院里把在那里做买卖的人都赶了出来， 
对他们说∶“《经》上记载着∶‘我的大殿将是祈告的大殿。’但是你们却把它变成贼窝了！” 
耶稣每天在大殿院里教导人们。祭司长、律法师和人们的首领都在设法要杀害他， 
可是他们找不到杀害他的办法来，因为所有的百姓都听耶稣的话。 
