提多书.
1.
我，保罗，上帝的仆人和耶稣基督的使徒，受差谴去帮助增强上帝选民的信仰，帮助他们彻底地掌握侍奉上帝的真理。 
这真理给他们带来永恒的希望。从不撒谎的上帝在创世之前就许下这永恒的诺言， 
并在适当的时候，通过传道，使他的信息为众人所知，我奉我们救主－上帝之命，受托传播这信息。 
这封信是写给提多的，在我们共享的信仰里，他是我真正的儿子。 愿来自父上帝和救世主基督耶稣的恩典属于你。 
我把你留在克里特，是为了这个原因：让你理顺没有完成的事情，并象我命令你的那样，在各城镇任命长老。 
如果一个人品行无可指责，只有一个妻子，他的孩子是信徒，并且也没有因为生活放荡、不守规矩而受到指责，他就可以受到任命。 
监督者作为受托负责上帝工作的人，必须无可指责。他不应该傲慢无礼、暴燥，一定不能是嗜酒、好斗和贪图不义之财的人。 
他必须热情好客、热爱美好的事物、慎重、正直、圣洁和自律。 
他必须恪守那符合教义值得信赖的信息，以便他能用健全的教导去劝告人们，并且驳斥反对它的人。 
这很重要，因为有很多叛逆的人们，他们谈论毫无价值的事情，使人误入歧途。特别是那些主张非犹太人必须受割礼的犹太人， 
他们必须住嘴，因为他们为了不义之财正在用不该教授的学说破坏着整个家庭。 
他们克里特人自己的一位先知说过∶“克里特总是撒谎骗人，是邪恶的畜牲，好吃懒做。” 
这是实话，所以要严厉地谴责他们，以便使他们信仰坚定， 
而不要再关注犹太人的神话和与真理背道而驰的人的戒律。 
对于纯洁的人，一切都是纯洁的；对于被罪玷污的罪人和没有信仰的人，没有任何事是纯洁的，他们的内心和良知都败坏了。 
他们声称认识上帝，但在行动上却否认了上帝，他们令人厌恶，不驯服，做不出什么好事来。 
