撒母耳记上.
20.
大卫从拉玛的约拿逃走，去见约拿单，向他询问∶“我究竟做错了什么事？犯了什么罪？我究竟在哪儿得罪了你父亲，使得他非要我的命不可？” 
约拿单答道∶“不，你决不会死！我父亲无论做大事小事，都不瞒着我，这件事又何必瞒着我呢？决不会的。” 
大卫发誓说∶“你父亲很清楚你对我好，他一定暗自想过∶‘不能让约拿单知道这件事，不然他会伤心的。’我指着活生生的主对你发誓，我离死只不过一步之遥。” 
约拿单对大卫说∶“你打算让我怎么办？我一定为你去做。” 
大卫说∶“看，明天是新月节，我本该陪王一起吃饭；但我想躲到野外去，直到后天晚上。 
如果你父亲问到我，请告诉他∶‘大卫恳求我准许他赶回伯利恒的老家，因为那里正在为他们整个宗族献年祭。’ 
如果他说∶‘好吧！’那我就平安无事了；如果他大发脾气，你就知道他是决心要害我了。 
至于你，求你对你的仆人仁慈为怀，因为你曾跟他在主的面前盟誓立约。如果我有罪，你就亲自杀了我好了，何必把我交给你的父亲？” 
约拿单答道∶“别胡思乱想！我只要稍微觉察我父亲有加害你的意图，会不告诉你吗？” 
大卫又问∶“如果你父亲厉声申斥你，谁能来通知我呢？” 
约拿单说∶“来，我们到野外去吧！”他们一起来到野外。 
约拿单对大卫说∶“让主－以色列的上帝为我们作证。后天的这个时候以前，我一定要探明我父亲的意图！如果我父亲对你并无恶意，我会派人来告诉你，让你心中有数； 
如果他有心加害你，而我却不告诉你，让你平安离去，愿主重重地惩罚我！愿主与你同在，就象他曾经与我的父亲同在一样。 
在我的有生之年，你要象主一样始终以不变的仁爱待我，使我免遭杀身之祸； 
在我身后，即使主剪除世界上你的一切仇敌之时，你也不要断绝了对我家人的恩义。” 
于是，约拿单跟大卫家族立约，说∶“愿主藉大卫家族的仇敌追讨背约的罪。” 
约拿单要大卫重新发誓爱他，因为他爱大卫就象爱他自己一样。 
然后，约拿单对大卫说∶“明天是新月节，你的座位空着，别人一定会注意到； 
后天傍晚时分，你到上次避难藏身的地方去，在以色磐石那里等着。 
我假装射什么东西，向磐石旁连发三箭， 
然后派一小僮去拾箭，如果我说∶‘看，箭就在你这边，拾回来吧！’那时，你就可以出来；我指着活生生的上帝发誓，你平安无事，毫无危险； 
如果我对小僮说∶‘看！箭在你的前头。’你就得离开这里，因为主已经差你离开此地。 
要记住你我之间的约定，主永远是我们的证人。” 
于是，大卫躲到野外。 新月节那天，扫罗王用膳， 
照常坐在靠墙的座位上，约拿单坐在对面，押尼珥坐在扫罗旁边，大卫的座位空着。 
那天扫罗没说什么，他想∶“大卫一定碰上了什么使他不洁净的事，准是不洁净了。” 
但到了第二天，大卫的座位依然空着。扫罗问他的儿子约拿单∶“耶西的儿子为什么今天和昨天都没有来吃饭？” 
约拿单答道∶“大卫恳求我准许他回伯利恒去。 
他说∶‘请让我去吧！我家要在城里献祭，我的哥哥们叫我一定要在场。如果你对我好，就请让我回去看看我的家人吧！’所以大卫没有来赴王的席。” 
扫罗对约拿单大发雷霆，说∶“你这愚顽的贱女人生的孩子！你以为我不知道你偏袒耶西的儿子吗？你丢你自己和你母亲的脸！ 
只要耶西的儿子还在这世界上活着，你和你的王位都别想存在。去派人把他带来见我，他非死不可！” 
约拿单问他父亲∶“为什么一定要把他置于死地？他做错了什么事？” 
扫罗却用矛向约拿单掷来，要杀死他。约拿单这才知道他的父亲确实想害大卫。 
约拿单怒气冲冲地从桌边站起来，在初二那天整整一天没吃饭。他很气愤，因为扫罗侮辱他，并且还要杀大卫。 
第二天一早，约拿单来到野外跟大卫会面，随身带来一个小僮。 
约拿单吩咐小僮∶“去把我射的箭找回来。”小僮向前跑去，约拿单搭上一支箭射到小僮的前头。 
小僮跑到箭落下的地方，约拿单在后边喊∶“箭不是还在前面吗？” 
他又高喊∶“快！快走！别停着不动！”小僮拾起箭，拿回来交给主人， 
根本不知道是怎么一回事，只有约拿单和大卫心里明白。 
约拿单把兵器交给小僮，对他说∶“去，先把它们送回城里去。” 
小僮走后，大卫从磐石南面站起来，对着约拿单双膝跪下，叩了三个头。两人互相亲吻，抱头痛哭，大卫哭得尤为悲恸。 
约拿单对大卫说∶“平安地去吧！我们已经指着主的名立誓要彼此友好下去；主是你我的见证人，也将永远是你我后代之间的见证人。” 
