耶利米书.
23.
主说∶“你们这些杀害和赶散我牧场上的羊群的牧人要有祸了！” 
主－以色列的上帝是这样说到牧养我的人民的牧者的∶“你们赶散了我的羊群；你们把它们驱散了，根本不照看它们。因此，我要按照你们的邪恶行为‘照看’你们。”这是主的话。 
“我要把我残存的羊群从被我赶去的地方找回来，领回到它们自己的牧场上，让它们繁殖后代，越来越多。 
我要为它们设立新的牧者，他们将牧养它们，使它们不再恐惧，不再受惊吓，不再流失。”主这样宣布了。 
主说： “时候就要到了， 那时，我要立起大卫后裔中正直的一支。 这位君王将承袭王位，显露智慧， 在这块土地上实施公平和正义。 
在他在位期间， 犹大将会得救，以色列人将享受太平。 他将被称为：‘主就是我们的义’， 这就是他的名字。” 
主说∶“时候就要到了，那时，人们将不再说：‘我指着把以色列人从埃及领出来的主发誓，’ 
而要说：‘我指着把以色列人从北方，从被他赶去的所有地方领回来的主发誓。’他们将生活在他们自己的土地上。” 
以下是有关先知的默示。 我心欲碎，骨发颤； 我象个醉汉，象个不胜酒力的人， 这是由于主和他神圣的话。 
主说： “地上满是淫乱的人。 由于诅咒， 大地干旱了，旷野上的牧场枯萎了。 先知们走的是一条邪恶的路， 滥用了他们的能力。 
先知和祭司都玷污了这块土地， 甚至在我的居所里我也发现了他们的邪恶。” 主这样宣布了。 
“因此，他们的路对于他们将是溜滑的， 他们将被赶进幽深的黑暗里，倒在其中； 因为在我向他们降临之年， 我将把灾难降在他们身上。” 这是主的话。 
“在撒玛利亚的众先知当中，我看见了令人唾弃的事情： 他们奉巴力的名演说预言， 使得我的以色列子民走入歧途。 
在耶路撒冷的众先知当中，我看见了令人厌恶的事情： 他们与人通奸，彼此欺诈，纵容恶人； 没有一个肯弃邪归正。 在我的眼里，他们全都跟所多玛人和蛾摩拉人一样。” 
因此，全能的主是这样说到众先知的： “我要让他们吃苦食，喝毒水， 因为亵渎的事就是从耶路撒冷的先知们那里传向各地的。” 
全能的主说： “不要听信那些向你们演说预言的先知们的话， 他们在欺骗你们。 他们编造异象， 那些异象并非来自主。 
他们一直对那些藐视我的人说： ‘主说了：你们一定会诸事平安。’ 对那些顽固地自行其是的人说：‘灾难不会降在你们身上。’ 
有谁站到过主的庭院当中？ 有谁听从过他的话？ 谁曾留意倾听过他的默示？ 
主的风暴袭来了， 他的怒气爆发了， 这是在恶人头顶上盘旋的暴烈的旋风。 
在它完成它的作用之前， 在它实现主的目的之前， 主的愤怒不会消散。 只有在这些事情发生之后， 你们才会明白这一切为什么必然发生。 
我没有差遣这些先知，他们却到处奔走； 我没有对他们讲过话，他们却演说预言。 
假如他们曾站到我的庭院当中， 假如他们曾为我的子民来倾听我的默示， 他们本可以使民众从邪恶的行为方式中迷途知返的。” 
主说： “我难道不是远近无所不在的上帝吗？ 
如果有人在藏身之处躲起来， 我难道会看不见他吗？” 主说： “我难道不充满于天地之间吗？ 
我听见那些先知说的话，他们在藉我的名撒谎。他们说：‘我得梦了！我得梦了！’ 
这些先知，这些把他们自己编造的欺人之谈当做预言的先知，还要存心这样做多久？ 
他们互相传告自己的梦，想以此使我的子民忘掉我的名，就象他们的祖先忘掉我的名而去拜巴力一样。 
让做梦的先知去说他的梦，让得到我的默示的先知去忠实地传达我的话，糠秕和麦子是不会混杂在一起的。”主这样宣布了。 
主说∶“我的话象火，又象能击碎岩石的铁锤，对不对？” 
主说∶“因此，我要跟那些互相窃用我的话的先知们作对。” 
主说∶“我要跟那些把自己的话当作神谕宣布的先知们作对。” 
主说∶“我要跟那些谎称得梦而作预言的先知们作对，他们宣扬他们的梦，使我的子民被他们的谎言和无稽之谈所迷惑。我并没有差遣他们，也没有命令他们去演说，他们对民众毫无益处。”主这样宣布了。 
“假如民众或先知或祭司问你：‘主有什么默示？’你要这样对他们说：‘主说，你们是我的负担，我要把你们丢开。’ 
无论是先知、祭司还是别的人，凡提到‘主的默示’的人，我必惩罚他和他的家人。 
你们彼此要这样问：‘主回答了你什么？’或‘主说了些什么？’ 
你们不可以再用‘主的默示’这句话。因为‘默示’这个字是属于世人的，你们使用它就歪曲了活生生的上帝、全能的主－我们的上帝的默示。 
你们要这样问先知：‘主回答了你什么？主说了些什么？’ 
假如你们提起‘主的默示’这句话，对于它的后果主已经这样说过了：由于你们说了‘主的默示’这句话，而我已经派人告诉过你们：‘你们不可以再提“默示”这个词， 
那么，我就一定要把你们提起来，跟我赐给你们祖先的这座城一起从我的眼前扔开。 
我一定要把永远的凌辱和长久的羞耻加在你们身上，这凌辱和羞耻将永远留在你们的记忆里。” 
