以赛亚书.
52.
醒来！醒来！ 锡安啊，奋发出你的力量！ 耶路撒冷啊， 你这神圣的城，披上你美丽的衣裳吧！ 那些未受割礼的人和不洁净的人再也不会闯进来了。 
耶路撒冷啊， 站起来，抖掉你身上的灰尘； 被掳的锡安女郎啊，解下你项上的锁链， 
因为主是这样说的∶ “你们是被毫无代价地卖掉的，所以也必被毫无代价地赎回。” 
主说∶“起先，我的子民到埃及去寄人篱下，后来，亚述人又无缘无故地奴役他们， 
而我得到了什么？我的子民被毫无代价地掳走，辖制他们的人还整天大言不惭地侮慢我的名； 
然而，我的子民也由此知道了我的名。到了那一天，他们就会知道，是我曾预言了这一切； 我现在就在这里。” 
看那翻山越岭而来的使者，他的脚步多么美！他来宣告和平，带来福音，传报救恩；他对锡安说∶“你的上帝是王！” 
听哪！ 你的守望者们在齐声欢呼， 因为他们亲眼看见主返回锡安。 
耶路撒冷的残墙断壁啊，你们大声欢呼歌唱吧！ 因为主将抚慰他的子民，他要拯救耶路撒冷。 
主向列国显示了他神圣的权威， 地上的万民都将看到我们上帝的救恩。 
离开吧，赶快离开那里吧！ 不要碰不洁净的东西！ 抬圣殿器皿的人哪， 离开那里，洁净你们自己吧！ 
你们不必象难民逃命一样匆忙起行， 因为主将在前面引领你们，以色列的上帝将在后面护卫你们。 
主说∶“看哪！我的仆人必定会成功，他必将受到极大的尊敬； 
他被苦难折磨得形容憔悴，几乎失去了人形，使得许多人见了他都大为震惊。 
正因为如此，他将会使列国惊讶不置，他们的君王也都目瞪口呆，因为他们将看到从来没有人向他们宣布过的事，他们将领悟那些从来没有听说过的话。” 
