申命记.
33.
以下是神人摩西在去世以前对以色列人的祝福。 
“主从西乃而来， 象太阳为我们从西珥升起； 他从巴兰山发出光辉，千万名天使跟随着他； 他的右边是他大能的士兵。 
他爱他的子民，把他的圣徒托在手中； 他们坐在他的脚下，聆听他的教诲。 
摩西传给我们的律法是雅各会众的产业。 
当以色列各支派的首领聚会的时候，主将在耶书仑中为王。” 
对于吕便支派，摩西说∶ “愿吕便永存不灭，但要让他人口稀少。” 
对于犹大支派，摩西说∶ “主啊，愿你垂听犹大的祈祷， 引导他平安归回自己的民族中间。 他用自己的双手捍卫了自己的事业，愿你帮助他们跟他们的仇敌争战。” 
对于利未支派，摩西说∶ “主啊，求你把土明赐给利未，把乌陵赐给忠于你的人。 你在玛撒考验他，在米利巴泉旁鞭策他。 
他对你比对自己的父母、亲眷、子女更忠诚， 一心只遵行你的诫命，守护你的约。 
他们会把你的律法教给雅各， 把你的训诲传给以色列人。 他们会把香奉到你的面前，把烧化祭献到你的祭坛上。 
主啊， 求你赐给他力量，悦纳他所做的一切。 求你除掉他们的仇敌和恨他们的人，使他们从此一蹶不起。” 
对于便雅悯支派，摩西说∶ “主所爱的人将安然憩息在他的身边， 他自始至终保护他们，并居住在他的山麓之间。” 
对于约瑟的后代，摩西说∶ “愿主赐福给约瑟的土地； 从天上降下雨露，从地下涌出泉水。 
愿太阳送给他们丰美的果实，月月都有上等的出产； 
愿古老的大小山冈送给他们最珍贵的礼物， 
愿大地为他们献出宝藏； 愿显现在燃烧的荆棘丛中的主的恩泽降在他们的头上。 愿这一切祝福都归于约瑟，那众兄弟之中的王者。 
约瑟象头胎的公牛一样威严，他的角是野牛的角； 他以它们抵触万国，直至地角天边－它们是玛拿西数以千计的人，是以法莲数以万计的人。” 
对于西布伦支派和以萨迦支派，摩西说∶ “西布伦啊，愿你外出得福； 以萨迦啊，愿你居家欢喜； 
他们要把外族人召到他们的山上，在那里献上应献的祭。 因为他们从海上得到了财富，从沙滩里得到了宝藏。” 
对于迦得支派，摩西说∶ “赞美归于那扩张迦得土地的人； 他象狮子静伏等待，突然撕裂猎物的臂膀和头颅。 
他为自己取得了最好的部分，那是为领袖保留的那一份。 迦得将出任军队的各级长官，与以色列人共同维护主认为正义和公正的事。” 
对于但支派，摩西说∶ “但象从巴珊冲出的幼狮。” 
对于拿弗他利支派，摩西说∶ “拿弗他利享有主的厚赐， 到处可见主的赐福， 愿他占有加利利湖及其以南地区。” 
对于亚设支派，摩西说∶ “亚设是众子中得福最多的人； 愿他在众兄弟中受宠， 愿他用橄榄油洗足， 
愿他的城门有铜锁铁闩， 愿他在有生之年永远强盛。” 
“耶书伦啊，没有别的神明能跟你的上帝相比∶ 他显露威仪，驾云跨越天空来拯救你。 
永恒的上帝是你安全的居所，他的臂膀始终支持你。 他宣布说∶‘毁灭吧！’就赶走了你面前的仇敌。 
因此，以色列得以生活在平安之中， 雅各得以安然住在盛产五谷与新酒的土地上，那里的天也会滴下甘露。 
以色列啊，你是有福的！ 谁能比得上你这蒙主拯救的民族？ 主是保护你的盾，是赐你胜利的剑。 你的仇敌畏惧你们，而你将把他们踏在脚下。” 
