出埃及记.
1.
雅各的儿子们带着家眷，与雅各一同来到埃及。他们的名字是∶ 
吕便、西缅、利未、犹大、 
以萨迦、西布伦、便雅悯、 
但、拿弗他利、迦得、亚设。 
他们都是雅各的直系子孙，总共七十人。约瑟已经在埃及。 
后来，约瑟和他的兄弟们及其同辈人都相继去世。 
他们的后代繁衍众多，民力强盛，遍及埃及全国。 
后来，埃及一个新王即位。他对约瑟的事绩一无所知。 
他对埃及人说∶“以色列人的数量和力量都胜过了我们。 
我们要想办法对付他们，不能让他们的人口继续增加。否则，一旦发生战争，他们有可能与敌人联合起来攻打我们，逃离我们的国土。” 
于是，埃及人派监工辖制他们，强迫他们服苦役，让他们为埃及王建造比东和兰塞这两座积货城。 
然而，埃及人越虐待以色列人，以色列人的人口增加得就越快，他们的人数越来越多，使埃及人深感不安。 
他们更加严酷地奴役以色列人， 
用繁重的劳动压迫他们，让他们和泥造砖，在田里干各种各样的活儿，使他们生活得极其艰难。 
埃及王又吩咐两个希伯来的接生婆－一个叫施弗拉，另一个叫普阿，说∶ 
“你们为希伯来妇女接生时，凡是男婴都必须弄死，只让女婴活下来。” 
但是，这两个接生婆敬畏上帝，不肯按照埃及王的吩咐去做。他们让男婴也活下来了。 
埃及王把两个接生婆召来，责问她们∶“你们是怎么搞的？为什么男婴也都活了下来？” 
她们答道∶“希伯来的妇女不象埃及妇女，她们体格强健，我们还没有赶到，她们已经生产了。” 
这两个接生婆敬畏上帝，受到上帝的厚待，她们自己也都成家立业。以色列的人口继续增加，民力越发强盛。 
终于，埃及王向全国发布了命令∶“希伯来人新生的男婴都必须扔到尼罗河里去，只准女婴活着。” 
