耶利米书.
13.
主对我说∶“你去给自己买一条麻纱的缠腰布来束腰，不要让它碰着水。” 
于是，我按照主的吩咐买了一条缠腰布，束在腰里。 
随后，主再次给我默示： 
“你拿着买来束腰的这条缠腰布，动身到幼发拉底河去，把它藏在那儿的石缝里。” 
我按照主的吩咐前往幼发拉底河沿岸把缠腰布藏在那里。 
过了很长一段时间，主对我说∶“你动身到幼发拉底河去，把我吩咐你藏在那儿的缠腰布取出来。” 
于是，我前往幼发拉底河，找到了缠腰布，把它从埋的地方挖了出来，缠腰布已经损坏，毫无用处了。 
随后，主给我默示∶ 
“主是这样说的：‘如同这缠腰布一样，我要毁灭犹大的繁华，耶路撒冷的辉煌。 
这邪恶的民族哪，他们拒不听从我的话，顽固地对抗我，追随其他异神，侍奉它们，向它们顶礼膜拜；我曾经象束缠腰布一样让以色列人和犹大人紧贴在我的身边，让他们做我的子民，为我赢得名望、赞颂和荣耀，但他们不肯听。他们就象这缠腰布一样，没有一点用处。’”主这样宣布了。 
“所以，你要把这默示告诉他们：‘主—以色列的上帝是这样说的：每个酒袋都应该盛满酒。’他们一定会回答你：‘难道我们不知道每个酒袋都应该盛满酒吗？’ 
你要告诉他们∶‘主是这样说的：我要灌醉这里所有的人，包括大卫王室的历代君王、祭司、先知和所有的耶路撒冷人。 
我要让他们彼此冲撞，甚至父亲和儿子也打做一团。我决不会因为他们的毁灭而宽恕他们，可怜他们，对他们显示恻隐之心。’”主这样宣布了。 
你们要留心倾听，不要再狂傲不驯， 因为主已经发话了。 
在黑暗降临之前， 在你们跌倒在暮色笼罩的山岗上之前， 要把荣耀归于主－你们的上帝。 你们期待光明， 但这昏暗将会变成死荫，变成深沉的黑暗。 
如果你们不肯听， 我也只能满含眼泪， 为了你们的狂傲痛哭流涕了－因为主的羊群要被人掳走了。 
去告诉国王和王太后： “从你们的宝座上下来吧， 因为华冠已经从你们的头上脱落了。” 
南地的城市都已闭门落锁，无人开启， 所有的犹大人都被掳走了， 全都被掳走了。 
“抬起你的眼睛， 看看那从北方来的人。 主赐给你的羊群如今在哪里？ 你佳美的羊群在哪里？ 
当主指命你教导过的异族首领来辖制你的时候， 你有什么话可说？ 痛苦会紧紧地抓住你， 就象抓住一个正在分娩的妇人。 
也许你不明白：‘为什么这些事会落到我的头上？’ 你的衣裙被人扯碎， 你的身体被人蹂躏， 这都是由于你自己众多的罪。 
埃塞俄比亚人能改变他的肤色吗？ 豹子能改变它身上的斑点吗？ 如果他们能做到， 那么你，你这邪恶的门徒，也就能行善了。 
因此我要把他们抛向四方， 就象旷野上的风吹散糠秕一样。 
这就是你的命运，是我给你划定的下场。 你忘记了我，去投靠假神， 
因此， 我要亲自掀起你的衣裙， 蒙在你的脸上，显出你的丑态。 
你的奸情， 你向情人的献媚， 你在山岗上的淫乱， 包括你在田野里的可憎行为，我全都看见了。 耶路撒冷啊，你要有祸了！ 你还会再变得纯洁吗？” 
