列王纪上.
9.
所罗门建完了圣殿和自己的王宫和其他要建的建筑物以后， 
主再次向他显现，就象在基遍显现时一样。 
主说∶“我听到了你的祈祷和你对我的祈求，我已经把我的名放入你建造的殿宇里，使它归圣，我的眼和心将永在其中。 
至于你，只要你能象你的父亲大卫一样，在我的面前行为正直无瑕，遵行我的命令，谨守我的律法和诫命， 
我就一定使你的宝座永远凌驾于以色列之上，一如我曾对你父亲大卫所应许的那样：‘你永远不会使以色列的宝座后继无人。’ 
但是，如果你或你的子孙背离我，不守我告诫你的律法和诫命，转而去侍奉别的神，向它们顶礼膜拜， 
我就要把以色列人从我赐给他们的土地上除掉，并舍弃我已经为了我的名使之归圣的这座殿宇。那时，以色列将成为其他民族嘲讽的对象， 
尽管这座殿宇现在令人赞叹，但将来路过它的人必然被它所震惊，而且会嘲笑它：‘主为什么使这里和这座殿宇到了这种地步？’ 
人们会这样回答：‘因为他们背离了主－他们的上帝，他把他们的祖先领出了埃及，而他们却跟随别的神，崇拜它们，侍奉它们－这就是主把所有这一切灾难都降到他们身上的原因。’” 
所罗门用二十年的时间完成了这两座建筑－圣殿和王宫， 
所罗门把加利利的二十座城送给推罗王希兰，因为希兰供给了所罗门所需的全部香柏木、松木和金子。 
但当希兰王从推罗出发去视察这二十座城的时候，他并不满意。 
希兰说∶“我的兄弟，你给我的这都是些什么城呀？”他把这些城叫做迦步勒地，这个名字一直沿用至今。 
希兰王一共给了所罗门王4080公斤金子。 
所罗门王征募劳力建造了圣殿、王宫、米罗、耶路撒冷的城墙、夏琐、米吉多、基色， 
（埃及王攻占基色后，放火烧了城，并杀尽了城中所有的迦南人、然后把它作为嫁妆送给了他的女儿－所罗门的妻子， 
所罗门重建了基色。）还建造了下伯和伦、 
巴拉和境内旷野中的塔玛， 
还有全部积货城、屯战车城和屯骑兵城－总之，所罗门完成了在耶路撒冷、黎巴嫩以及势力范围内想要建造的全部工程。 
对于残存的亚摩利人、赫人、比利洗人、希未人、耶希斯人，（这些人不属于以色列人）， 
也就是以色列人当年没有除尽的异族人的后代，所罗门强征他们为自己做苦役，这种情况至今仍是如此。 
所罗门没有让一个以色列人做奴仆，而让他们做他的战士、政府官员、军官、首领、战车长或骑兵长， 
还让五百五十人做监管各项工程的大臣去监督工人。 
法老的女儿从大卫城搬到所罗门为她造的宫殿以后，所罗门建造了米罗。 
所罗门每年三次在他为主所建的坛上献烧化祭和平安祭，同时向主进香。就这样，所罗门建成了圣殿。 
所罗门王还在红海岸边以东地区以禄附近的以旬迦别制造船只。 
希兰王派遣自己的部下－熟悉航海的水手－到船队里跟所罗门王的部下一起出航， 
他们驶往俄斐，为所罗门王运回14280公斤金子。 
