耶利米书.
15.
主对我说∶“即使摩西和撒母耳站到我的面前，我也不会宽恕这民众。把他们从我面前赶走，叫他们离开。 
如果他们问你：‘我们该上哪儿去呢？’你要这样回答他们：‘主是这样说的： 该死的，必定丧命； 该遭战乱的，必定暴尸沙场； 该挨饿的，必定饿死； 该被掳的，必定被掳走。 
我要用四种灾难惩罚他们： 杀人的刀， 拖拽尸体的狗， 啄食尸体的飞鸟和吞吃尸体的野兽。 
由于希西家的儿子犹大王玛拿西在耶路撒冷的所做所为， 我要让这一切都降在他们的头上，并以此恐吓万国。’ 
耶路撒冷啊， 有人会怜悯你吗？ 有人会为你悲伤吗？ 有人会为你求情吗？ 
你背弃了我，倒行逆施， 所以，我要举起我的手责打你，把你毁掉； 我已经不耐烦再怜悯你了。 
我要在各个城门口用簸谷的木叉把他们扬向四面八方， 让他们儿女失散； 我要毁掉我的子民， 因为他们至今还没有改悔。 
他们遗下的寡妇将比海滩上的沙子还要多， 因为我即将把恐怖和灾难在突然之间降到他们的头上， 让毁灭者在光天化日之下屠戮他们的优秀青年， 跟他们的母亲作对。 
七个孩子的母亲力衰气竭，受尽羞辱， 因为她的太阳在白昼就已经坠落了； 其余的人也将死在他们仇敌的刀下。” 主这样宣布了。 
母亲啊，为我感到难过吧！ 因为你生了我这样一个好争论的人， 一个与整个世界格格不入的人。 我不向别人借债，也不借债给别人， 可人们还是诅咒我。 
主对我说： “我一定会出于美好的愿望来拯救你； 在灾难和困苦袭来的时刻， 我一定会使你的仇敌向你低头央求。 
有谁能打碎那来自北方的铜和铁？ 
由于你们在自己境内所犯的一切罪， 我将把你们的珍宝和财富作为掳获物毫无代价地交于他人， 
让你们在完全陌生的土地上受你们仇敌的奴役； 因为我的愤怒已经象烧起的大火， 它将把你们统统烧光。” 
主啊， 你明了一切， 求你记得我，看顾我， 为了我向那些逼迫我的人报复， 不要对他们太容忍； 求你接受我的请求， 要知道他们一直在取笑我奉献给你的一切。 
我求得你的训示，把它们消化在自己的身体中； 你的话使我的内心充满喜悦， 因为你－全能的主上帝－宣称我是属于你的。 
我默然独坐，不跟宴乐的人们共坐同欢， 因为你是我的主， 你使我充满了对他们的愤怒。 
为什么我的痛苦绵绵不尽？ 为什么我的创伤使人痛苦不堪，无法痊愈？ 难道你对我就象海市蜃楼，就象流水一样靠不住？ 
对此，主是这样说的： “只要你肯回到我的身边， 我就会收留你，让你侍立在我的面前。 只要你肯把那些毫无价值的话改成值得珍惜的话， 你就可以继续作我的代言人。 民众必须回到你这一边，而你却不可以倾向他们。 
对于这民众，我会使你象一堵坚固的铜墙， 他们会攻击你，却无法打败你； 因为我与你同在。 我会拯救你， 
把你从暴徒的手中赎回， 从邪恶的势力中解救出来。” 主这样宣布了。 
