约书亚记.
14.
以下是以色列人在迦南地分得的作为他们产业的土地。祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚以及以色列各支派的宗族首领把土地分给人民。 
他们遵照主对摩西的训示，拈阄决定把产业分给了九个支派和玛拿西半支派。 
摩西已经把约旦河东岸的土地分给了吕便支派、迦得支派及玛拿西半支派作为产业；（约瑟的后代分成两个支派－玛拿西和以法莲。）摩西没有分给利未人任何土地，但他们有城可住，有田野可以牧养牲畜。 
以色列人遵照上帝对摩西的训示分配了土地。 
犹大支派的人去吉甲见约书亚。基尼洗人耶孚尼的儿子迦勒对约书亚说∶“你应当记得主在加低斯巴尼亚对圣人摩西讲的关于你和我的事。 
我四十岁的时候，主的仆人摩西派我从加低斯巴尼亚到这里侦察，回去以后，我如实向他作了报告。 
跟我一起去侦察的人的报告使得人们士气低落，而我始终坚信主－我的上帝。 
就在那一天，摩西起誓说∶‘你足迹所及之处，必将成为你和你的子孙的永久产业；因为你一心侍奉主－我的上帝。’ 
瞧！从主对摩西说那些话到现在，蒙他的允诺，我又活过了四十五年，这期间以色列人一直在旷野流浪。我现在85岁了， 
依然象当年摩西派我出去的时候一样健壮，一样有力，还可以出入征战。 
现在，请把主当年应许我的那块山地给我吧！那天你也听到了这一切；那里有亚衲人，有宽大坚固的城堡，或许主会与我同在，我将蒙他的应许把那些人赶出去。” 
于是，约书亚给他祝福，把希伯伦城给了他，作为他的产业。 
因此，希伯伦至今仍然属于基尼洗人耶孚尼的儿子迦勒的后代，因为他一心侍奉主－以色列的上帝。 
（在这以前，希伯伦叫亚巴。亚巴是亚衲族中最杰出的人。）从此，这里四境平安，战争平息了。 
