以斯拉记.
9.
“这些事情安顿好之后，以色列人的首领们就来见我，对我说∶‘以色列人、祭司和利未人并没有把自己与当地人隔绝开来。他们效法迦南人、赫人、比利洗人、耶布斯人、亚扪人、摩押人、埃及人、亚摩利人那些令人憎恶的行为。 
他们自己娶了异族女子，又为他们的子孙也娶了异族女子；他们使主的圣洁的子民与当地人混杂一气。而恰恰是首领和官员们导致了这种背弃上帝的行为。’ 
“我一听到这些，就跌坐在地，悲伤地撕裂自己的衣服和外袍，又拔自己的头发和胡须。 
人们都向我跑来，他们曾因上帝的话而战兢不已，现在又因被掳归回之人重又对主不忠而心怀畏惧。我在震惊之中一直坐到献晚祭的时候。 
“献晚祭的时候，我在忧伤中从坐着的地方站起来，依然穿着撕破的外袍，双膝跪下，向主－我的上帝伸出双手， 
说∶‘我的上帝啊，我羞愧难言，不敢在你的面前抬起头来。我们犯了灭顶之罪，我们的罪恶滔天。 
从我们的祖先直到现在，我们罪孽深重。由于我们的罪过，我们和我们的王、祭司都落入异族君王之手。我们被杀戮，被掠夺，被掳走，被羞辱，至今仍是如此。 
现在，主－我们的上帝刚刚向我们显示他的慈爱，使我们一些人幸存至今，并在他的圣处给了我们一席安全之地，使我们有了新的希望，在奴役中望见一线新的生机。 
我们本已沦为奴隶，但你没有抛弃我们；你向波斯的历代君王显示对我们的慈爱，赐与我们新的生活，使我们能重修你的圣殿，恢复它昔日的风貌，让我们在犹大和耶路撒冷有了一个可依赖的护身栅栏。 
可是，上帝啊，发生了这样的事情之后，我们还能再说什么？我们违背了你的诫命！ 
你曾藉你的仆人－先知们命令我们∶‘你们将要占领的是一块被邪恶玷污了的土地，那里居民的行为令人憎恶，整块土地上到处充满了他们的污秽。 
所以，你们不可把自己的女儿嫁给他们，也不可娶他们的女儿为媳。不可希求他们的财产和好处。只有这样，你们才能强盛，才能享受这块土地上美好的一切，才能把它作为自己的产业永远传与子孙。’ 
我们因自己的邪恶和大罪已经经受了以往的一切；上帝啊，尽管你并没有按我们应得的罪罚惩治我们，还使我们一部分人幸存至今， 
难道我们还要再次违背你的诫命，与这些行事邪恶的人杂处通婚吗？难道我们还要激起你的烈怒，使自己彻底灭绝吗？ 
主－以色列的上帝啊！你是仁慈的，你让我们作为遗民存活至今。今天，我们负罪立在你的面前；由于这件事，我们没有一个人在你面前能声称自己是无罪的。’” 
