约翰一书.
4.
我亲爱的朋友，现在世上出现了许多假先知，不要相信所有的灵，你们应该检验那些灵，看他们是否来自上帝。 
你们可以这样认出上帝的圣灵：凡是承认耶稣基督降世为人的灵，就是来自上帝的灵。 
不承认耶稣基督的灵，就不是来自上帝的灵，这是基督敌人的灵。你们已经听说基督的敌人要来了，他们现在已经在这世上了。 
孩子们，你们都属于上帝。你们已打败了他们（假教师），因为在你们之中的那位（上帝）比世上的那位（魔鬼）更强大。 
那些人（假教师）属于这个世界，所以他们所说的也来自这个世界。世人也听他们的。 
但是我们属于上帝，认识上帝的人听我们的，不属于上帝的人则不听从我们。从这点，我们就知道怎么辨别给我们带来真理的灵和把我们引入歧途的灵。 
亲爱的朋友们，让我们彼此相爱吧。因为爱来自上帝，有爱的人就是上帝的孩子，也认识上帝。 
没有爱的人，就不会认识上帝。因为上帝就是爱。 
上帝是这样向我们展示了他对我们的爱的：上帝派遣他的独子来到世上，以便让我们通过他而有生命。 
这是真正的爱：真正的爱是上帝对我们的爱，而不是我们对上帝的爱。他派遣他的儿子作为祭品，除去了我们的罪孽。 
亲爱的朋友，既然上帝如此地爱我们，我们就应该彼此相爱。 
没有人见过上帝，但是如果我们彼此相爱，上帝就会活在我们之中；他的爱也会活在我们之中，而且在我们之中得以完全实现。 
我们知道我们生活在上帝之中，上帝生活在我们之中。我们知道这点，是因为上帝赐给了我们他的灵。 
我们目睹了父派遣儿子来作世上的救世主。这就是我们现在告诉人们的。 
承认耶稣是上帝之子的人，上帝就在他之中，他也在上帝之中。 
所以我们知道上帝对我们的爱，并对此坚信不疑。 上帝是爱。生活在爱里的人，就是生活在上帝之中，上帝也生活在他之中。 
这样，上帝的爱在我们之中就得以完全实现。那么，当上帝审判我们那天，我们就可以坦然无畏了，因为我们在世上过着象基督一样的生活。 
哪里有上帝的爱，哪里就没有畏惧。因为上帝完美的爱驱散恐惧。使人们害怕的是上帝的惩罚，所以，上帝的爱不会在怀有恐惧的人之中得以实现。 
我们爱，是因为上帝先爱我们。 
如果有人说“我爱上帝，”但他却憎恨他的兄弟，他就是一个说谎者。他既然不爱他看得见的兄弟，那么他就不可能爱他没有见过的上帝！ 
我们已从基督那里领受了这条命令：爱上帝的人必须爱他的兄弟。 
