以赛亚书.
51.
主说∶“追求正义、寻求主的人们哪，来听我的话吧！想一想凿出你们的岩石，想一想挖出你们的石场； 
想一想你们的祖先亚伯拉罕，想一想生养你们的撒拉。当我选召他的时候，他无儿无女；但我赐福给他，使他子孙众多。” 
是的，主要怜悯锡安，他要抚慰她的一切荒凉。他要使她的旷野变成伊甸园，他要使她的荒芜的土地变成主的花圃。那里将充满欢欣和喜乐，还有赞美和感恩的歌声。 
主说∶ “我的子民啊，你们要注意听我的话； 我的国啊，你要留心记住∶ 我要给你们教诲， 我的公理要成为万国之光。 
我的拯救的公理就要来到了！ 我的救恩就要降临了！ 我将以我的权威审判万国； 众多的海岛在期待我，它们期待我的大能去拯救它们。 
你们仰望诸天，俯察大地； 看哪！ 天会象烟云一样消散， 地会象衣服一样朽烂， 地上的生灵会象苍蝇一样死亡； 唯有我的救恩永远长存，我的拯救的公理永无止境。 
懂得什么是正义、内心铭记我的教诲的人们哪， 你们要听我的话！ 不要怕别人的嘲骂， 不要因他们的侮辱而烦恼。 
他们会象破旧的衣服和羊毛一样被蛀虫蚀掉， 而我的拯救的公理永远长存，我的救恩永垂万代。” 
起来，起来！主的臂膀！ 奋发出你的力量！ 象在远古时代一样奋发出你的力量！ 难道不是你把拉哈伯砍碎，把海怪刺穿？ 
难道不是你使大海干涸，使大海的最深处变成大道，让你救赎的人民通过？ 
蒙主救赎的人必将兴高彩烈地回到锡安山， 喜乐将象王冠一样永远戴在他们的头上； 他们将永远欢欣快乐，忧愁和叹息将一去不返。 
主说∶ “是我，只有我在安慰你。 耶路撒冷啊， 为什么你竟怕那必死的人？ 为什么你怕那如草木一样必死的血肉之人？ 
为什么你忘记了铺张诸天、造就大地的主－你的创造者？ 为什么你整天无时无刻不在害怕那欺凌你、立意要毁灭你的人的怒气？ 其实他们的怒气又在哪里？ 
被囚禁的人快要自由了！ 他们不会死在牢里，也不会缺少食物。 
我是主，是你们的上帝。 是我搅动大海，使波涛汹涌； 我的名是全能的主。 
我的仆人啊，我藉你的口说出我的旨意，我把你藏在我的手掌中，是我铺张天空，安放大地的根基；我要对锡安说∶‘你是我的子民。’” 
醒来！醒来！起来吧，耶路撒冷！ 主曾对你极为愤怒，他惩罚了你， 这惩罚就象一杯迫你强饮的酒。 你满饮了一杯； 你醉了，这酒使你东倒西歪，脚步踉跄。 
她亲生的儿女没有一个来引领她，她养育大的孩子中没有一个来搀扶她。 
你遭遇了双重灾难∶毁灭和荒凉临到你的土地，饥荒和战乱临到你的人民。 有谁会为你悲伤？有谁来安慰你？ 
你的儿女都萎顿不堪，在街头巷角东躺西卧，就象掉在罗网里的羚羊。他们的身上满是主的愤怒－你的上帝的责骂。 
听我的话吧，你们这些受苦的人，你们醉倒了，却并非因酒而醉。 
至高的主－你们的上帝－为他的子民辩护，说∶“看哪，我已经把那使人醉步踉跄的杯从你们手中取走了，你们不会再喝这盛满我的怒气的杯中之物了。 
我要把这杯交给那欺压你们的人－那曾对你们说∶‘伏在地上，让我们从你身上走过去！’的人。你们曾不得不用自己的脊梁当地，任他们象在街上一样践踏而过。” 
