诗篇.
27.
大卫的诗 主是我的灵光， 是我的救主， 是我生命的保障； 我还有什么可怕的呢？ 
邪恶的人攻击我，要伤害我， 但他们必定失败。 
纵使敌营重重围困，我一无所惧； 纵使他们大动刀兵，我依然信赖上帝。 
我对主只有一个请求： 就是终生希冀能住在主的殿宇里， 让我瞻仰他的丰采， 尽情享受与主同在的欢乐。 
灾祸降临的时候，他庇护我， 使我在他的圣幕里得到平安， 把我安置在他的城堡里。 
愿主让我击败周围的仇敌， 使我能在他的圣殿欢呼献祭，高吟诗篇颂赞主！ 
主啊，求你垂听我的呼求！ 求你怜悯我，应答我。 
我发自内心说∶“去寻求他吧！” 主啊，我要寻求你， 
请别不理睬我， 请别发怒赶逐你的仆人， 你始终是我的救助者。 上帝啊，我的救主， 求你不要拒绝我，离弃我。 
即使父母离弃了我， 主也会收留我，把我当作他的儿女。 
主啊，求你指给我该走的路， 象父母谆谆善诱学步的幼童； 我的周围仇敌环伺， 求你指给我一条平安之路。 
主啊，求你不要让我落入仇敌的手中， 他们散布谎言诋毁我，妄图伤害我。 
我坚信，有生之年我会见到主的赐福！ 
要等候主！ 要坚定信心，鼓起勇气； 要等候主！ 
