箴言.
4.
孩子啊，你们要倾听做父亲的教导，要记取我的话，这样，你们才能增长悟性。 
我给你们的是至理真言，你们不可背离我的教训。 
当我还是父亲的孩子、母亲宠爱的独生子时， 
父亲就教导我，对我说∶“你要用心记住我的话，谨守我的训诫，这样，你才能够存活。 
要汲取智慧，增长悟性，不可忘记和偏离我的话， 
不可离弃智慧，因为她会保护你。你爱她，她就会庇护你。 
智慧至上，你要不惜尽你所有去汲取智慧，增长悟性。 
你珍惜她，她就抬举你；你拥抱她，她就给你尊荣。 
她将把美丽的花冠戴在你的头上，把荣耀的冠冕交给你。” 
听着，孩子，只要你领受我的话，你就会福寿绵长。 
我以智慧教导你，为你指点正直的途径， 
好让你行走的时候不至磕绊，奔跑的时候不至跌倒。 
要谨守我的训诫，不可让她离你而去；要珍惜她，因为她就是你的生命。 
不要走邪恶人的路，不要效法作恶者的行径， 
要避开它，不要涉足其上；要转身而去，径直走你自己的路。 
因为这些人不作恶就睡不着觉，不害人就不能成眠。 
他们以奸恶为食，以强暴为酒。 
正直人的行径象黎明的曙光，越来越亮，直到光华满天； 
坏人的道路则象沉沉的黑夜，自己都不知道为什么会跌倒。 
孩子啊，要留意我的话，要倾听我的教导， 
不要让它们从你眼前溜掉，要把它们铭刻在心里。 
谁得到它们，它们就给谁带来健康和生命，使他们的肉体得到医治。 
保护你的内心要胜过保护其他一切，因为它是你人生的源泉。 
不要说歪曲事实的话，不要撒谎。 
要向前看，要正视眼前。 
要时时注意你脚下的路，这样，你就会一路平安。 
要让你的脚步远离邪恶，不可摇摆不定。 
