民数记.
31.
主对摩西说∶ 
“你要惩罚米甸人，要让他们为对以色列人的所作所为付出代价。做完这件事以后，你就要离开人世，归回你的祖先。” 
于是，摩西命令民众∶“你们要派人备战，要去攻打米甸人，为主复仇。 
每个支派要派出一千人。” 
以色列各营各派出一千人，总兵力为一万二千人。 
摩西派他们和祭司以利亚撒的儿子非尼哈一起出征。非尼哈随军带着圣物和发布信号的银号。 
他们按照主对摩西的命令攻击米甸人，杀死了所有的成年男子， 
包括五个米甸王∶以未、利金、苏珥、户珥、利巴。比珥的儿子巴兰也死于军中。 
以色列人俘虏了米甸人的妇女和儿童，抢走了他们的牲畜，掠走了他们的所有财物， 
烧毁了他们所有的城镇和营地。 
以色列人带着战利品－包括人和牲畜， 
回到耶利哥对岸约旦河边摩押平原上的营地，把战利品交给摩西、祭司以利亚撒和以色列会众。 
摩西、以利亚撒和以色列的全体首领出营迎接他们。 
摩西对从战场归来的军官们－即千夫长和百夫长－非常恼怒， 
说∶“你们为什么让这些女人活着？ 
就是她们听从巴兰的话，在毗珥引诱民众犯罪，背叛了主，致使瘟疫降在主的子民身上。 
现在，你们要杀掉所有的男孩和所有与男人性交过的女人， 
但可以为你们自己留下所有的处女。 
你们要在营外呆七天，你们或你们的俘虏中所有杀过人的人或接触过死尸的人都要在第三天和第七天洁净自己， 
也要洁净每一件衣服，以及所有用皮革、山羊毛和木头制造的东西。” 
祭司以利亚撒对参战的军人们说∶“主吩咐摩西的律例是这样的∶ 
金、银、铜、铁、锡、铅等火烧不坏的东西，必须经过火才算洁净，然而，仍然要用水洒在上面去洁净它。而其它不能用火烧的东西则要用水洗过才算洁净。 
在第七天，你们要洗涤衣服，洁净自己，然后，你们才可以进入营地。” 
主对摩西说∶ 
“你和以利亚撒以及会众的族长们要一起清点战利品，包括人和牲畜。 
然后，把战利品平分成两半，一半给出征的士兵，另一半给其余的会众。 
要从分给军队的那一半中－包括人和牲畜，抽出五百分之一归给主， 
把这些交给祭司以利亚撒作为献给主的奉献。 
要从分给以色列会众的那一半中－包括人和牲畜，抽出五十分之一，交给照管主的圣幕的利未人。” 
摩西和祭司以利亚撒遵照主的命令行事。 
兵士们掠来的战利品如下∶675000只羊，72000头牛；61000头驴；32000名处女。 
出征的军队所得的一半如下∶337500只羊，其中675只归给主；36000头牛，其中72头归给主；30500头驴，其中61头归给主；16000名处女，其中32名归给主。 
按照主的命令，摩西把归给主的奉献交给祭司以利亚撒。 
会众得到的那一半与军队得到的一样，也是337500只羊，36000头牛，30500头驴和16000名处女。 
按照主的命令，摩西把其中的五十分之一给了照管圣幕的利未人。 
军队的各级军官－千夫长和百夫长－来见摩西， 
对他说∶“我们是你的仆人，我们已经清点了各自的部下，无一阵亡。 
现在，我们把所有夺来的臂镯、手镯、戒指、耳环、项琏都献给主，作为我们生命的赎价。” 
摩西和祭司以利亚撒收下了军官们献上的各种金饰品， 
约有两百多公斤重。 
兵士们都各自夺有战利品。 
摩西和祭司以利亚撒把军官们献的金器带到圣幕，作为以色列人的纪念物献给主。 
