提摩太前书.
2.
首先，我敦促你为所有的人祈求、祷告请求并且表达感激之情， 
尤其是要为统治者和当权者祈祷，以便我们可以过上安宁与和平的生活－即充满对上帝的崇拜和敬意的生活。 
这样的祈祷是好的，会令我们的救世主上帝喜悦。 
他要所有的人都获得拯救，并能认识真理。 
因为只有一个上帝，在上帝和人之间只有一位中介，那就是基督耶稣。 
他牺牲自己，为全人类赎了罪，这证明了在适当的时候，上帝要所有的人都得救。 
为此，我被选派来传播福音，并成为使徒。（我说的都是实话，没有撒谎。）我还被指定为外族人的教师，教导他们相信并认识真理。 
我希望各地的男人虔诚地举起双手祈祷，没有愤怒，没有争论。 
同样，我希望女人穿着得体，谦虚，自律，不应该用奇异的发型、金饰珠宝或昂贵的服装来装饰自己， 
而要用善行来表示对上帝的敬拜，这才是女人应该做的事。 
女人应该默默地学习，完全顺从。 
我不允许女子教授，或者管辖男人。相反，她必须保持沉默。 
我这么说是因为先有亚当， 
后有夏娃。受骗的不是亚当，而是那女人上当受骗，陷入罪恶。 
不过如果女人尽了养育子女的义务，恪守信仰、爱心、保持圣洁和恰当的自律，就会得救。 
