以赛亚书.
42.
主说∶ “这是我的仆人， 我喜爱他，扶持他，他是我所拣选的人。 
我的灵降在他的身上，他必将把正义带到万国之中， 既不用大呼大叫，也不用在大街上向人宣讲。 
他不折断压伤的芦苇， 也不扑灭将熄的灯火； 他带来的是真正的正义。 
他既不灰心也不屈服，直至将正义坚立在大地之上； 海角天涯都在期待他的训诲。” 
开创诸天，铺展穹苍，造就大地和地上的万物，并把生命赐给世上的万民，把灵赐给地上的万物的主上帝说∶ 
“是我－主，把你召来，要你主持正义； 我一直拉着你的手，保护着你， 藉着你跟世人立约。 我要使你成为万国之光， 
去张开盲人的眼睛，去把囚徒领出监狱， 让那些幽禁在黑暗中的人重见光明。 
我是主，我的名字是耶和华。 我不许其他神明分享我的荣耀， 也不许任何偶像与我同受赞美。 
我预言的往事都已经实现，现在，我要预言一些新事，在它们发生之前告诉你们。” 
要向主献上一首新歌， 世界的各个角落都要用歌声颂赞他！ 航海的水手们哪， 海洋中的生灵哪， 远方的国度和人民哪， 你们都要赞颂他！ 
愿沙漠和那里的城市扬声高歌， 愿基达人的村落一片欢腾， 愿西拉人站在山顶上放声欢呼。 
愿他们把荣耀归于主，愿他们从远方赞美主。 
主象勇敢的战士整装出战； 他怒气勃发，发出战斗的呐喊， 制服他的敌人。 
主说∶ “我已经沉默了好久，一直克制自己，静默不动。 现在，我要象分娩的产妇一样呼吸急促，气喘吁吁，大喊大叫。 
我要毁灭大小群山，使草木枯萎； 我要把河流变成旱地，使池沼干涸； 
我要引领两眼昏黑的子民走上一条他们从未走过的陌生的路， 我要使他们面前的黑暗变为光明，坎坷变为坦途。 我必成就这些事，决不抛弃他们。 
信奉偶像的人对他们的偶像说∶ ‘你是我们的神。’ 他们必定失败，受辱蒙羞。 
听哪，你们这些聋子！ 看哪，你们这些瞎子！但愿你们能够耳聪目明。 
除了我的仆人谁还会瞎眼？ 谁会象我差遣的使者一样耳聋？ 谁会象归属于我的人，象主的仆人一样两眼昏黑？ 
你看了许多，却没有解悟； 你伸着耳朵，却一无所闻。” 
为了他的公义， 主决意要让他的训诲发扬光大， 
然而，这却是一个受人欺凌和掠夺的民族，被人关在地牢里。 他们被人掳走，没有一个人来搭救他们； 他们受人抢劫，没有一个人说∶“把他们的东西送回来！” 
你们当中有谁肯听这些？有谁肯留心细听以备将来？ 
是谁使雅各被掳掠，使以色列被抢劫？正是主！我们得罪了他；因为他们不肯遵行他的路，没有顺从他的训诲， 
因此，他向以色列发作烈怒，惩罚它，使它饱受战争的蹂躏。烽火困住了他们，他们却不知其所由来；烈焰焚烧他们，他们却没有吸取任何教训。 
