启示录.
14.
这时我看到羔羊站在锡安山上，和他站在一起的还有十四万四千人。这些人的前额上写着他和他父的名字。 
接着我听见从天堂传来一个声音，仿佛象瀑布的咆哮，也象霹雳的雷声，又象竖琴手弹琴的声音。 
他们在宝座、四只生物和长老面前唱着新歌，除了这十四万四千人以外，没有人能学会这首新歌。他们从世间被赎救。 
他们未曾沾染妇女，都是童身。他们时时处处跟随羔羊。他们从人类中被赎出，是作为供品献给上帝和羔羊的第一批丰收的果实。 
他们从不说谎，没有缺点。 
然后，我看见另一个天使高高地飞翔在天空中。他有永恒的福音，他要向生活在地上的人－各国、各支派、各民族和说各种语言的人宣告。 
他高声说道∶“敬畏上帝，给予他荣耀吧。因为他进行审判的时刻已来了。敬拜那创造了天、地、江河湖海的上帝吧！” 
第二个天使紧随着第一个天使说∶“她垮了！大巴比伦垮了！她让所有国家的人喝了她的淫乱的烈酒。” 
然后，第三个天使紧跟着前两个天使，高声说道∶“任何崇拜那只野兽及其偶像、并在手上或前额上接受过印记的人， 
都要喝下上帝的愤怒之酒。上帝愤怒的酒杯中的酒是未被稀释的酒。他将在神圣天使羔羊的面前和受到燃烧着的硫磺的烧灼。 
折磨他们的烟，将永远不停地往上冒。那些崇拜野兽及其偶像并接受过它的印迹的人，将日夜不得安宁。” 
所以，服从上帝命令和坚持信仰基督的上帝子民，需要有耐心。 
这时我听到从天堂传来一个声音说∶“记下这些：从现在起，那些在主里死去的人，是有福的。”圣灵说道∶“是的，这是真的，现在他们可以收工休息了。因为他们所做的事情会与他们同在。” 
然后，我看到眼前有一朵白云，云端坐着一个象“人子”的人。他头戴金冠，手执锐利的镰刀。 
又有一位天使从大殿里出来，他对坐在云端上的人高声呼喊道∶“收获的时刻到了，大地的庄稼已经成熟，用你的镰刀来收割吧。” 
于是坐在云端的人在大地之上挥舞镰刀，地上的庄稼全都被收割了。 
然后，又有一个天使从天堂的大殿里出来，他手中也拿着一把锋利的镰刀。 
从祭坛上又走下另一位天使，他掌管着控制火的权力。他对拿着锋利的镰刀的天使高声说∶“葡萄已经熟了，用你锋利的镰刀收获大地上的葡萄吧。” 
于是天使在大地上挥舞镰刀，收获了大地上的葡萄，然后，把它们投到了上帝愤怒的榨酒池里。 
葡萄汁在城外榨酒池里被挤榨出来，血从榨酒池里涌出，与马头一般高，奔泻三百公里。 
