民数记.
12.
摩西娶了一个古实女子为妻，米利暗和亚伦因此对他不满， 
抨击他说∶“难道主只藉摩西讲话？他不是也藉我们传达旨意吗？”主听到了这些话。 
摩西为人极其谦和，是当时世上最谦和的人。 
主突然对摩西、亚伦和米利暗说∶“你们三个人到圣幕那里去。”三个人就去了。 
主在云柱中降临到圣幕门口，呼叫说∶“亚伦！米利暗！”两人走上前来。 
主说∶“你们听着！如果你们中间有主的先知，我会在异象中向他们启示我的意志，在梦中对他们讲话， 
而我对我的仆人摩西却不是这样。我把我的家业交托给他， 
面对面地对他说话，清清楚楚，不用隐语。他甚至看见过我的形象。你们怎么敢妄论我的仆人摩西？” 
主怀怒而去。 
当云彩从圣幕上收上去的时候，米利暗的皮肤上突然长出象雪一样的白鳞片。亚伦回头看见米利暗长了皮肤病， 
对摩西说∶“我主啊，求你不要因我们的愚昧和罪孽惩罚我们吧！ 
不要让米利暗象一出母腹就烂掉一半的死胎。” 
摩西向主呼求，说∶“上帝啊，求你医治她！” 
主对摩西说∶“如果她的父亲唾弃她，难道她不该承受七天的羞辱吗？要把她在营外关锁七天，然后才可以领她回来。” 
于是，米利暗在营外被关锁了七天。在这期间，以色列人安营不动，直到把米利暗领了回来。 
之后，以色列人离开了哈洗禄，来到巴兰旷野安下营地。 
