使徒行传.
24.
五天后，大祭司亚拿尼亚和一些长老，以及一个名叫帖士罗的律师，来到该撒利亚。他们在总督面前指控保罗。 
保罗被带进来时，帖士罗便起诉道： “腓力斯阁下，我们因为你经历了巨大的和平，这个国家又因为你的远见发生了一些必要的改革。 
在任何地方，用任何方式，我们都用深切的感激之情承认这点。 
为不占用你过多的时间，我恳求您肯垂听我们的简短叙述。 
我们发现他是个惹事生非的人，他在全世界的犹太人中间挑起骚乱，而且还是拿撒勒人党派的一个头目。 
他甚至企图亵渎大殿，但被我们捉住了。您亲自审问他时，就能够了解到我们对他所有的指控的真象。” 
犹太人也加入了指控，他们说所有这些指控都是真实的。 
这时，总督示意让保罗回答，保罗便说∶“我知道您做这个民族的法官已经很多年了，我很高兴在您面前为自己辩护。 
您可以查对，我到耶路撒冷来崇拜，一共不过十二天， 
他们没有发现我在大殿院里跟任何人争吵过，也从来没有在会堂或在城里的其它一些地方煽动人民。 
他们现在无法向您证实，他们对我的指控。 
有一件事，我可以向您承认：我依照此道来崇拜我们祖先的上帝－他们称此道为异端。但是，我相信摩西律法里所教导的每一件事，我还相信先知书中所记载的一切。 
我和这些犹太人对上帝有同样的盼望－这盼望就是所有的人不论好坏，都将从死里复活。 
因此，我总是力求在上帝和人类的面前，保持自己清白的良知。 
在外几年后，我回到耶路撒冷，给我的民族带来了救济穷人的礼物，并贡献祭品。 
当他们在大殿院里发现我的时候，我正在做这事，我已经行过净礼，我周围没人聚众，我也没有挑起任何麻烦。 
一些从亚西亚来的犹太人在那里，他们倒是应该在这里，站在您的面前控告我，如果他们有什么跟我过不去的事。 
或者，让在场的这些人说说当我站在议会面前时，他们发现我犯了什么错－ 
除非是我站在他们中间高喊过这话∶‘今天，我在你们面前受审判是关于死者复活之事。’” 
腓力斯熟知此道的事情，他打断了听讼，说道∶“指挥官吕西亚到这里时，我会决定你们的案子。” 
他命令军官把保罗看管起来，但允许他有些自由，也不要阻挡他的朋友为他提供日常所需。 
几天之后，腓力斯和他的妻子犹太人女子土西拉来了，腓力斯让人把保罗带来，听他讲述对基督耶稣的信仰。 
可是，当保罗谈论正义、自制和即将来临的审判时，腓力斯害怕了， 
他说∶“你现在走吧，等我方便时，再叫你来。”同时，他指望着保罗能给他送些钱，因此他常常叫他来和他谈话。 
两年过去了，波求非斯都，接替腓力斯，做了总督。因为腓力斯想讨好犹太人，于是便把保罗留在了牢里。（在他任总督期满时。） 
