申命记.
26.
“你们进占了主－你们的上帝要赐给你们作为产业的土地并在那里定居下来以后， 
要把从主－你们的上帝赐给你们的土地上收获的各种初熟的土产取出一部分，装进篮子，带到主－你们的上帝选定的荣耀他的名的地方去。 
你们要去见当值的祭司，对他说∶‘今天，我来告诉主－你的上帝，我已经到了主向我们祖先发誓要赐给我们的土地上了。’ 
“祭司要从你手中接过篮子，把它放在主－你们的上帝的祭坛前。 
然后，你要在主－你们的上帝面前祈祷∶‘我的先祖原先是个流浪的亚兰人。后来，他去了埃及，寄居在那里，那时他的家族人口很少。后来，他的家族在那里发展成了人数众多的强大的家族。 
埃及人对我们暴虐视事，折磨我们，强迫我们做苦工。 
因此，我们向主－我们祖先的上帝求告。主垂听了我们的祷告，看见了我们的痛苦、艰辛和所遭受的迫害。 
于是，主施行神迹，以他的大能力和令人恐怖的作为把我们领出了埃及。 
他把我们带到这里，把这块流奶与蜜的土地赐给了我们。 
主啊，现在我把你赐给我的这块土地上初次收获的出产给你带来了。’ “然后，你们要把篮子放到主－你们的上帝的面前，并向主－你们的上帝跪拜。 
你们要为主－你们的上帝赐给你们和你们家人的所有这一切好东西而欢乐，也要邀请住在你们中间的利未人和外族人一起庆祝。 
“每隔三年，你们要从当年的收成中提取出十分之一，把它们送给利未人、寄居的外族人，以及孤儿和寡妇，使他们在你们的各个城镇中都能吃得饱饱的。 
然后，你们要祷告主－你们的上帝，说∶‘我已经遵照你的命令，把收成中的神圣部分从家里拿了出来，送给了利未人、寄居的外族人和孤儿寡妇。我没有违背也没有忘记你的任何诫命。 
我没有在哀伤的时候吃过这圣物，没有在不洁净的时候触碰过它们，也没有用它给死者当过供品。我一直服从你，遵守你给我的一切命令。 
主啊，求你从天上圣洁的居所看顾我们，赐福给你的以色列子民，也赐福给你应许我们的祖先赐给我们的这块流奶与蜜的土地。’ 
“今天，主－你们的上帝命令你们遵行他的一切律法和条例，你们务必要全心全意地遵守它们； 
今天，你们要与主立约∶主是你们的上帝，你们要按照他要求的方式去生活，听从他的教诲，遵守他的一切律法、条例和诫命； 
今天，主也要与你们立约∶他将按照他的应许承认你们做他珍爱的子民，而你们必须遵行他的一切诫命。 
他使你们得到的赞颂、声望和荣耀将远胜于他所造的任何其他民族，你们必定会按照他的应许，成为主－你们的上帝的圣洁的子民。” 
