那鸿书.
1.
以下是有关尼尼微的默示，是伊勒歌斯人那鸿所见的异象的记录。 
主是妒嫉的上帝，他施行报复； 主施行报复时满怀烈怒。 主报应敌对他的人， 他向仇敌发作烈怒。 
主有大能力，但不轻易发怒， 然而他决不以有罪为无罪。 他出巡的时候，旋风和暴雨随他同行， 云彩是他脚下扬起的尘土。 
他一开口斥责， 大海枯竭，江河干涸， 巴珊和迦密的良田荒芜， 黎巴嫩的新芽枯萎。 
群山因他而震摇， 丘陵因他而消融， 世界和其间的一切生灵都在他的面前肃立战栗。 
他发怒的时候， 准能在他面前立得住？ 谁能受得住他的烈怒？ 他的怒气如火倾倒，把危岩峭壁击得粉碎。 
主厚待期待他的人， 他是他们在苦难岁月中的避难之地， 他庇护投靠他的人； 
然而，他又象灭顶的洪水， 把他的仇敌驱入黑暗， 彻底灭绝那些敌对他的人。 
你们这些图谋对抗主的人算什么？ 他将使他们的计谋落空， 使对他的敌意不能再起。 
尽管他们象交错缠绕的荆棘， 象醉酒的狂人， 他们都必将象干透的杂草被投入火中一样彻底消亡。 
你们中间将出现一个人， 他诱骗人民行邪恶， 策划阴谋反对主。 
主说： “尽管他们现在人口众多，势力强盛， 但我必以相应的程度削弱他们，把他们消灭掉。 犹大啊，我曾经使你们受苦 但今后不再折磨你们。 
现在，我要粉碎亚述人加在你们颈上的轭， 打断加在你们身上的枷锁。” 
主已经下令惩治你－亚述王： “你将后继无人； 我将除掉你神庙中的各种偶像， 还要给你这微不足道的人备好坟墓。” 
看哪！ 使者带着好消息翻山越岭而来， 有人来宣告和平。 犹大人哪， 欢庆你们的节日吧， 要向上帝还许下的愿； 恶徒再也不能欺压你们了， 他们要完全被铲除了。 
