哥林多前书.
4.
人们应该把我们当作基督的仆人，当作受委托经管上帝奥秘的人。 
受到委托的人就必须证明自己是当之无愧的。 
我不在意自己是受到你们、还是受到人类法庭的评判。我甚至也不评判自己。 
我问心无愧，但这并不说明我是清白的。只有主才能评判我。 
所以在适当的时刻到来之前，也就是在主到来之前，不要妄加评判，而要等到主的到来。他会照明隐藏在黑暗中的一切，使人内心的动机昭然若揭。那时，上帝会给每一个人应得的称赞。 
兄弟们，我用亚波罗和我自己在这些事情上为你们举例，为的是让你们能从我们这里了解这句话的含意∶“不要逾越《经》上所说的。”这样你们才不会骄傲自满，才不会看得起这个，看不起那个。 
谁说你比别人强呢？你所有的哪样不是赐给你的？既然你们所有的一切都是赐给你的，那么为什么你还要夸耀，就好象你们是凭自己的能力得到这些的呢？ 
你们以为自己现在已有了所需要的一切，已经富有了，以为没有我们你们已经当上国王了。但愿你们真当上国王，好让我们也和你们一起当国王。 
因为在我看来，上帝似乎把我们这些使徒放在最后，象被判了死刑那样，因为我们在整个世界，无论天使还是人面前，已成为展品。 
为了基督，我们成了傻瓜，但在基督里你们倒很聪明！我们软弱，你们倒很强壮！你们受到尊敬，我们却被人鄙视！ 
直到现在我们还饥渴交迫，衣衫褴缕，受人殴打，无家可归。 
我们用自己的双手辛勤做工。人们咒骂我们，我们却为他们祝福；人们迫害我们，我们却忍受了它。 
遭人诽谤时，我们却以善言相待。直到此时此刻，人们待我们尤如世上的垃圾—人间的渣滓。 
我写这些，不是要使你们羞愧，而是把你们当作我亲爱的孩子来警告你们。 
尽管你们在基督之中有上万个老师，但你们却没有许多父亲。在督耶稣里，我借福音成了你们的父亲。 
所以，我恳求你们要模仿我。 
这就是我派提摩太到你们那儿去的原因。在主内他是我心爱的忠实的儿子。他会让你们记起我在基督耶稣里的为人，我在各地的教会里所教导的一切都是言行一致的。 
你们当中有些人自高自大，就好象我不会去你们那里一样。 
但是，如果主允许，我不久就会到你们那里去。到那时，我就会知道，这些自高自大的人能干些什么，而不是他们能说些什么。 
因为上帝的王国不在于言辞，而在于力量。 
你们想要那种选择呢？ 是要我给你们带来惩罚，还是 要我带着爱心与温和去呢？ 
