以赛亚书.
11.
耶西的残杆上将吐出新芽，必有新枝从耶西的根上兴起。 
主的灵要降在他的身上，这是聪明和智慧的灵，谋略和力量的灵，认识和敬畏主的灵。 
他必以敬畏主为喜乐；他不凭主观裁决，也不凭传闻判断。 
他为穷人主持公道，对孤苦的人平等相待。他下令惩治暴徒，处死恶人。 
正义与信实是他立身治国的腰带。 
豺狼与羊羔将和睦相处，豹子与小羊将一起躺卧；牛犊和狮子同群，幼童看管着他们； 
母牛和熊一起吃食，它们的幼崽躺在一起；而狮子将象牛一样吃草。 
刚断奶的婴儿可以在毒蛇的洞口处玩耍，随意把小手伸进毒蛇的洞里。 
在主的圣山上，他们都互不伤害，因为到处充满对主的崇拜，如同水面覆盖整个大海。 
那时，耶西的后代将兴起一位新王，他将成为万民归心的旗帜，列国要拜见他，他的居处将充满荣耀。 
那时，主将再次举起他的手，召唤散落在亚述、埃及、巴特罗、古实、以拦、示拿、哈马和众海岛上的子民， 
他将在列国间举起旗帜，集合以色列的流亡者－他将从地角天涯召回离散的犹大人。 
以法莲的嫉妒将消散，使犹大痛苦的人将不复存在；以法莲不再嫉妒犹大，犹大也不敌对以法莲。 
他们一起扑向西面的非利士人，掳掠东方的诸国。他们必征服以东和摩押，亚扪人也必臣服在他们脚下。 
主将使埃及海湾变干；他的手挥向大河，灼人的风随之骤起，大河分成七条小溪，人们能够涉水而过。 
就这样，主为他存留下来的子民从亚述铺就了一条平坦大道，正象当年以色列人离开埃及时一样。 
