利未记.
2.
‘向主献素祭时，必须选用最好的面粉，浇上橄榄油，加上乳香， 
然后把这些交给亚伦宗族的祭司。祭司从其中抓出一把投入祭坛上的火里，作为全部祭物的象征献给主；这悦人的香气是献给主的礼物。 
素祭余下的部分归亚伦和他的家族所有，因为这是圣化归主的祭物中的至圣物。 
‘向主献用烘炉烤制成的素祭时，要选用上好的面粉，制成调油的无酵厚饼和涂油的无酵薄饼。 
向主献用平锅烘制的素祭时，要选用上好的面粉，调上油，做成无酵饼。 
然后，把它弄碎，浇上油；这也是一种素祭。 
向主献用煎锅煎制的素祭时，要选用上好的面粉，用油煎熟。 
你们要把用这些方法制成的素祭献给主，要把它们交给祭司，由祭司奉献到祭坛上。 
祭司从其中抓出一部分，象征全部祭物在祭坛上烧化。这悦人的香气是献给主的礼物。 
余下的祭物归亚伦和他的家族所有，因为这是圣化归主的祭物中的至圣物。 
‘不可向主献上有酵的素祭，不可在祭坛上烧化任何含酵或含蜜的素祭献给主。 
酵和蜜可以作为初熟的供物献给主，但不可烧化在祭坛上奉献。 
各种素祭都要用盐调和，你们决不可忽略上帝的约的盐。要把盐跟其他祭物一同献上。 
‘向主献初熟的供物作为素祭时，要把初熟的新谷烘干，磨碎， 
浇上油，加上乳香，这也是一种素祭。 
祭司从其中抓出一部分，象征全部祭物烧化在祭坛上，作为礼品献给主。 
