出埃及记.
28.
“你要从以色列人当中选召你的哥哥亚伦和他的儿子拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛，立他们作祭司来侍奉我。 
要为亚伦制作圣服，使他显得庄严而华美。 
要吩咐那些我赐与技能的能工巧匠，让他们为亚伦缝制衣服，好让亚伦归圣，供职祭司来侍奉我。 
吩咐他们为亚伦和他的儿子们制作胸牌、以弗得、外袍、内袍、织成礼冠和腰带，好让他们能担任我的祭司。 
工匠们会从民众那里得到金线和兰色、紫色、深红色的毛线及麻纱。 
“他们要用金线和兰色、紫色、深红色的毛线及麻纱精心绣制以弗得， 
以弗得应该有两条肩带，肩带要与以弗得的前后两片相连，以构成一件衣服。 
以弗得的带子也要用同样的材料精心制成，并要与以弗得连在一起，使它们成为一体。 
“取两块红玛瑙，在上面刻上以色列十二个儿子的名字。 
按照他们出生的次序，在一块宝石上刻下六个儿子的名字，在另一块宝石上刻下其余六个儿子的名字。 
要象宝石匠刻印章一样把以色列的儿子们的名字刻在两块宝石上，再把宝石镶在金底托上。 
然后，把它们安在以弗得的肩带上，代表以色列的十二儿子的名字。这样，当亚伦侍立于我的面前时，他的肩上就担着十二支派的名字，它们将使我记念我的子民。 
要用纯金做这两个底托， 
再做两条纯金的链子连在底托上，链子的形状要象绞成的绳子一样。 
“要为大祭司特制一块用来推断上帝旨意的胸牌，与制作以弗得一样，胸牌要用金线和兰色、紫色、深红色的毛线及麻纱精工制作。 
胸牌呈正方形，叠成两层，每边长一揸（约二十三公分）。 
要在胸牌上面镶上四行宝石，第一行镶的是红宝石、红璧玺和红玉； 
第二行镶的是绿宝石、兰宝石和钻石； 
第三行镶的是紫玛瑙、白玛瑙和紫晶； 
第四行镶的是水苍玉、红玛瑙和碧玉。这些宝石都要镶在金底托上。 
每块宝石上如同印章一样刻有一位以色列的儿子的名字，十二块宝石代表以色列的十二支派。 
“要用纯金制作胸牌的链子，链子的形状应当象绞成的绳子。 
要做两个金环安在胸牌的两端。 
把两条金链分别系在这两个金环上， 
金链的另外两端分别接在两个底托上，再把它们系在以弗得前面的肩带上。 
再做两个金环，安在胸牌另外两端内侧挨近以弗得的边缘上。 
还要做两个金环，安在以弗得前面两条肩带下方和带子上方靠近接缝之处。 
要用兰色的带子把胸牌上的环与以弗得的环系住，使胸牌贴在以弗得的带子上，不至与以弗得松开。 
“亚伦进入圣所的时候，要把这刻有以色列十二支派名字的胸牌戴在胸前；这是在主面前的永久的记念物。 
要把乌陵和土明放在胸牌里，当亚伦来见我的时侯，一定要把它们带在胸前。这样，亚伦在我面前时就时刻具有为以色列人推断我的意志的能力。 
“以弗得的外袍应该完全是兰色的。 
袍上要留一个领口，领口的周围要加织领边，就象铠甲的领口一样，以免破裂。 
袍子的底边上要饰有用兰色、紫色、深红色毛线做的石榴，间以纯金的小铃铛。 
亚伦供职的时候必须穿上这件袍子，这样，当他进入圣所来见我或从我面前退出时，我就能听到小铃的声音，使他不至被杀。 
“要用纯金做一块牌子，按刻印章的方法在上面刻上‘圣化归主’的字样。 
要用兰色的带子把它系在礼冠的前面。 
亚伦把它戴在头上，表明他已经承当了以色列人向主献祭时要赎的罪孽责任。亚伦要始终把它戴在额前，这样，我就会悦纳以色列人所献的礼物。 
“要用麻纱制作内袍和礼冠，腰带上要绣花。 
也要为亚伦的儿子们制作内袍、腰带和礼冠，使他们显得庄严而华美。 
你要给你的哥哥亚伦和他的儿子们穿上圣服，为他们膏油，授以圣职，使他们归圣，立他们作祭司侍奉我。 
“要用麻纱为他们做裤子；裤子要从腰间直至大腿以遮掩下体。 
亚伦和他的儿子们走进会幕或走近祭坛在圣处执礼时必须穿好，以免获罪而被杀。 “亚伦和他的后裔要永远谨守这一律例。 
