何西阿书.
8.
主说∶“吹响你们的号吧，敌人已经象鹰一样向主的居处猛扑下来，因为以色列人背弃了我的约，亵渎了我的律法。 
他们嘴上说∶‘以色列的上帝啊，我们认识你！’ 
实际上却拒绝一切好的事物。因此，敌人要追逼他们。 
他们不经我的拣选擅立君王，他们不问我的旨意自行指派首领，他们用金银为自己制造偶像，招致自己的毁灭。 
撒玛利亚啊，摒弃你的牛犊吧，我对这民众已经怒不可遏。什么时候他们才能洁净？ 
这牛犊来自以色列，它不过是匠人所造，它不是神！撒玛利亚的牛犊将要被打成碎片。 
你们种的是风，收的是暴风！挺立的庄稼没有谷穗，产不出面粉，即使有收成也必被异族人掠走。 
以色列人被吞掉了！他们就象丢弃在列国中间的无用之物。 
他们象倔强的骡子一意孤行，坚持要投奔亚述国， 以法莲，这个娼妓，花钱贿买她的嫖客。 
尽管他们在列国间收受了娼妓的工价， 我仍要把他们聚在一处， 他们不久将处于异族王权的压迫之下。 
以法莲人为了赎罪祭而大造祭坛， 而这恰恰犯了罪， 使他们自己成了祭坛； 
我为他们写下了许多训诲，却被他们视为异端。 
他们喜欢向我献祭，大吃祭肉， 而我，主，却不喜欢他们。 我记住他们的罪； 我要因他们的罪惩罚他们，把他们遣送回埃及。 
以色列忘记了创造它的至高者。 以色列建起宫殿， 犹大地城堡林立， 但我要降火在他们的城上，把他们城堡烧为平地。” 
