约翰二书.
1.
我，一名长老，写信给蒙上帝挑选的夫人和她的儿女。 我爱你们在真理之中的人。不但我爱你们，所有认识真理的人也爱你们。 
这是因为活在你们心中的真理永远与我们同在。 
愿父上帝和他的儿子耶稣基督赐予的恩典、怜悯与和平与我们同在。我们通过真理与爱领受这些恩赐。 
我非常高兴，因为我了解到你们中的一些儿女遵从真理之道，就如父所命令的那样。 
现在，我亲爱的夫人，我请求你，（我给你们写的不是一条新的命令，而是我们从一开始就听到的那条命令。）我们应该彼此相爱。 
这爱意味着：我们遵行他的命令。这是那条命令，正如你们从一开始就听过的那样：你们应该在爱中生活。 
许多骗子已来到世间。他们不承认耶稣基督降世为人这一事实。这种人是骗子，是耶稣基督的敌人。 
你们要当心，才能领受到丰硕的奖赏，而不致于失去自己已取得的成就。 
任何逾越和不坚持基督教导的人，就没有上帝。任何坚持这教导的人，既有父，又有子。 
如果有人到你们那里，却没有带去这教导，你们就不要把他接到家里去，也不要问候他。 
问候他的人，就是在参与他的邪恶行为。 
尽管我有许多事情要写信告诉你们，但是我不愿用纸墨交流，而更愿去拜访你们，与你们当面倾谈，好让我们得到充分的喜悦。 
蒙受上帝挑选的姐妹的儿女向你们问好。 
