路加福音.
11.
一次，耶稣在一个地方祷告。当他祷告结束后，他的一个门徒对他说∶“主啊，教给我们如何祈祷吧，约翰就教过他的使徒们如何祈祷。” 
耶稣对他们说∶“当你们祈祷时，要说： ‘父，愿您的名字永保神圣， 愿您的王国来临， 
赐给我们每天需要的食物， 
宽恕我们的罪过， 因为，我们也宽恕那些亏待我们的人， 不要让我们屈服于诱惑。’” 
接着耶稣对他们说∶“假设你们中间有某人，他的一个朋友半夜三更来到他那里，对他说∶“朋友，借我三块面包， 
因为我的一个朋友旅行到我家里来，我却没有什么吃的东西来招待他。 
假设那个朋友从里边答道∶‘别打扰我了！大门都已上了锁，我的孩子和我也上了床，我不能再爬起来，给你拿东西了。’ 
我告诉你们，虽说他不会因为他是他的朋友而起身给他拿东西，但是他会因为他的朋友无羞耻的坚持而起来，拿给他所要的东西。 
我还可以告诉你们：请求，你们就会被给予；寻找，你们将会发现；叩门，门将会为你们打开。 
因为，请求的人会得到，寻找的人会发现，大门将会为叩门的人打开。 
你们当中做父亲的，有谁会在他儿子向他要鱼时，给他一条蛇呢？ 
或者，当他的儿子向他要鸡蛋时，却给他一只毒蝎呢？ 
所以，既使是象你们这么邪恶的人，都知道拿好的礼物送给自己的孩子，那么，天父岂不是会把圣灵更加地赐给那些向他请求的人吗？” 
一次，耶稣正在驱逐一个哑鬼，鬼出来后，那个原来不能讲话的人便开始说话了。围观的人都感到十分吃惊。 
但是，人群中的一些人说∶“他是依仗鬼王别西卜来驱鬼的！” 
还有一些其他人想试探耶稣，让他行一个来自天上的神迹。 
可耶稣看出了他们的心思，于是对他们说∶“任何国家内讧，这个国家就要灭亡；自相分争的家庭，也必然破碎。 
如果象你们所说的，撒旦与自己作对，那么，他的王国怎么能站得住呢？我这样问，是因为你们说过，我是靠别西卜来驱赶鬼的。 
如果我靠别西卜驱鬼，那么，你们的子民驱鬼是依仗谁呢？所以，你们的信徒证明你们是错的。 
可是，如果我是凭上帝的力量驱除鬼，那就很清楚，上帝的王国已经降临到你们身上了。 
“当一个身强力壮全副武装的人保卫自己的家园时，他的财产安然无恙， 
但是，一旦有一个比他更强壮的人袭击他，把他打败了，那么，那个更强壮的人就会夺走他依赖的盔甲，与他的朋友们共同分赃。 
“不和我同在的人就是反对我的；不与我聚拢的人便是离散。 
“当一个邪灵离开了一个人，走遍了干燥的地方，四处寻觅栖身之地，但是没有找到，于是，它说∶‘我还是回到我原来那个家吧。’ 
于是，它回去，并发现那个房子已被打扫的又干净又整齐， 
然后，他便出去招来七个比它自己更坏的邪灵，一同住了进去，因此，那个人现在的处境比原来更糟糕了。” 
当耶稣讲这些话时，人群中有一个女人大声对他说∶“生你养你的人是多么有福呀！” 
耶稣却说∶“可是，那些听了上帝的教导并服从的人才真正有福呢！” 
人们越聚越多了。耶稣继续讲道∶“这一代人是邪恶的一代。他们正在寻找神迹，但是，除约拿的神迹外，没有别的神迹给他们。 
正如约拿对尼尼微人是一个神迹一样，人子对这一代人也将是一个神迹。 
在审判这一代人的日子里，南国的女王将要站起来，给他们定罪，因为她来自天涯海角，来聆听所罗门的智慧，而现在有比所罗门更伟大的事情在此； 
在审判这一代人的日子里，尼尼微人也将要站起来，给他们定罪，因为他们听了约拿的传道之后就悔改了，可是，现在有比约拿更了不起的事情在此！ 
“没有人点上灯后，又把它放在地窖里，或者扣在碗底下，相反，人们总是把它放在灯台上，让进来的人看得到它的光亮。 
你的眼睛就是你身体的明灯，如果它是好的，你的全身就会充满光明；如果它是坏的，你的全身就会陷入黑暗。 
所以，要当心，不要让你里边的光变成一片黑暗。 
如果你的全身充满了光明，没有黑暗的角落，那么就象一盏灯的光芒照亮在你的身上，使你的身体彻底地被照亮。” 
耶稣讲完这些话后，一个法利赛人请他一同去吃饭，耶稣来到他家，坐到饭桌边。 
那个法利赛人看见耶稣吃饭前不洗手，非常惊讶。 
所以主对他说∶“你们法利赛人把杯盆外面都洗得干干净净，可是它里面却充满了贪婪和邪恶， 
你们这些蠢人！那造外边的上帝，不也造了里边了吗？ 
所以把里面的施舍给穷人，你们就会彻底地干净了。 
但是，你们这些法利赛人要遭殃了，因为你们只从收获的薄荷、香和别的草药中拿出十分之一献给上帝，但你们却忽视了正义和对上帝的爱，这才是你们该做的事情，但是，也不能忽视奉献。 
你们这些法利赛人啊，就要遭殃了！因为，你们喜欢会堂里最重要的座位，还喜欢人们在集市上向你们致敬问候； 
你们要遭殃了，因为你们就象没有标志的坟墓，人们从上面走过，却丝毫不会察觉。” 
一个律法师回答道∶“老师，你这么说也侮辱了我们。” 
耶稣说∶“你们这些律法师，也同样要遭殃了。因为，你们把难以承受的重担压在别人身上，可是，你们自己却连一个手指头都不碰； 
你们要遭殃了，因为你们为先知们建造墓穴，而正是你们的祖先杀害了那些先知， 
这就表明，你们是赞同你们祖先的做法的！ 
也正因为如此，上帝的智慧说道∶‘我将派先知和使徒到他们那里去，他们中间有些人将会遭到杀害，有些会遭到迫害。’ 
所以，你们这代人得偿还自创世以来杀害所有先知的血债， 
从被杀害的亚伯到在祭坛和主的大殿之间被杀害的撒迦利亚，所以，我告诉你们，你们这一代一定得偿还这一切的。 
“你们这些律法师，要遭殃了，因为，你们拿走了开启知识的钥匙，你们自己不进去，而且还阻止那些想要进去的人。” 
耶稣离开时，律法师和那些法利赛人都开始充满了敌意，向他提出了很多刻薄的问题， 
他们企图设法抓住耶稣话里的把柄。 
