列王纪上.
12.
罗波安到了示剑；因为全体以色列人已经聚集在示剑，准备在那里拥立罗波安继位。 
尼八的儿子耶罗波安曾因躲避所罗门王而逃到埃及，他听到消息，就从埃及赶回来。 
人们把他请来，全体以色列会众同他一起去见罗波安，说∶ 
“陛下，你的父王所罗门加给我们的负担太重了。如果你减轻我们的劳役和负担，我们一定拥戴你。” 
罗波安说∶“你们三天以后再来吧！”于是他们离开了。 
罗波安王征询几位先王老臣的意见，问他们∶“你们认为我应该怎样答复他们？” 
这几位老臣答道∶“陛下，如果你能对这些人慈爱为怀，好言抚慰，他们一定会成为你忠心的臣仆。” 
然而，罗波安听不进这些元老的劝告，又去征求那些和他一起长大的年轻伙伴的意见，这些年轻人现在是他的臣属。 
他问他们∶“你们有什么好主意？那些人对我说∶‘求你减轻你父亲加给我们的重担吧’，我该怎样回答他们？” 
罗波安的这些儿时伙伴们答道∶“你告诉这些‘求你减轻你父亲加给我们的重担’的人∶‘我的小姆指比我父亲的腰还粗！ 
我父亲加给你们重担，我加给你们负担还要重！他用皮鞭管教你们，我却要用蝎尾鞭管教你们！’” 
三天以后，耶罗波安和他的族人如约来见罗波安。 
罗波安不听元老们的劝告，却按照那些年轻人的话厉声训斥他们，说∶“我的父亲加给你们重轭，我加给你们的轭还要重！我父亲用皮鞭管教你们，我却要用蝎子鞭管教你们！” 
罗波安王不理会民众的要求；因为这一转变出自上帝的安排，为的是要实现主藉示罗人亚希雅先知对尼八的儿子耶罗波安说的话。 
以色列人见王拒绝了他们的要求，就对王喊∶ “大卫跟我们有什么关系？ 耶西的儿子给了我们什么好处？ 以色列人哪，都回家去吧！ 让大卫家族自己顾自己吧！” 于是，以色列人都四散回家了。 
罗波安所能统辖的仅限于犹大境内的以色列人。 
罗波安派出的劳工总管亚多兰被以色列人用石头打死。罗波安王闻讯急忙坐战车逃回耶路撒冷。 
从此，以色列北方民众一直反叛大卫王朝。 
以色列人听说耶罗波安回来了，就派人把他请到全体会众那里，立他为以色列之王，只有犹大支派仍然忠于大卫王室。 
罗波安到了耶路撒冷以后，召集犹大支派和便雅悯支派的军队十八万人，准备对北方的以色列人用兵，重新恢复罗波安王朝的统治。 
主对神人示玛雅说∶ 
“你去告诉所罗门的儿子、犹大王罗波安，也转告所有犹大支派和便雅悯支派的以色列人和其他人∶ 
‘主是这样说的∶不要去攻打你们的以色列兄弟，都回家去吧！因为这一切都出自我的安排。’”人们听从主的命令，按照主的吩咐各自返回住地。 
耶罗波安在以法莲山地构筑了示剑城，住在那里，又从那里出发建造了毗努伊勒。 
耶罗波安心想∶“现在王权还很有可能重归大卫王室。 
如果民众还去耶路撒冷的圣殿去献祭，他们恐怕会重新忠于他们的旧主－犹大王罗波安，那样一来，他们就会杀掉我去归顺罗波安王了。” 
经过策划，耶罗波安造了两个金牛犊。他对民众说∶“要你们到耶路撒冷去太过份了！以色列人哪，这就是你们的神，是它们把你们领出埃及的。” 
他把一只牛犊安放在伯特利，另一只安放在但。 
这件事是个罪恶，因为民众甚至不辞路途遥远到但去拜那只牛犊。 
耶罗波安还在邱坛上设了神龛，委派不属于利未支派的各种各类的人担任祭司， 
他规定八月十五日为节期，效仿犹大人的节期。在伯特利，他在自己建造的祭坛上向自己造的牛犊偶像献祭，还为建造的邱坛设置了祭司。 
在他自己选定的八月十五日那天，也就是他自行规定以色列人上坛献祭的节期，他在伯特利在自己造的坛上献祭。 
