约翰福音.
9.
耶稣走着走着，看到一个生来就眼瞎的人， 
门徒问道∶“老师，生来眼瞎的人，是谁的罪过呢？是他本人，还是他父母的呢？” 
耶稣回答说∶“既不是这个人的罪过，也不是他父母的罪过。他生来失明，目的是要显示出上帝的力量。 
趁着白天，我们必须做派我来的那位的工作；黑夜一来，就没有人能工作了。 
我在这个世上的时候，就是世上的光。” 
说完，耶稣朝地上吐了一口唾沫，和了点泥，然后，把泥抹在那盲人的眼睛上， 
对他说∶“去西罗亚池里洗洗，”（西罗亚的意思是派遣。）于是盲人便去洗了，回来时，他已能看见了。 
他的邻居们，还有过去常看见他乞讨的人说∶“这不是以前坐在那里讨饭的那个人吗？” 
有些人说∶“是他！”可也有些人说∶“不，他只不过长得象他罢了。” 被治愈的那人说道∶“我就是那个人。” 
人们便问他∶“你的眼睛是怎样挣开的呢？” 
他回答他们道∶“一个叫耶稣的人和了点泥，抹在我的眼睛上，然后告诉我∶‘去西罗亚池洗洗。’我去洗了，就获得了视觉。” 
他们问∶“这人在哪儿？” 他说∶“我不知道。” 
人们把获得视力的人带到法利赛人那里。 
（耶稣和泥治病是在一个安息日做的。） 
法利赛人问他是怎么获得视力的。 他告诉他们∶“他把泥抹在我眼睛上，然后我去洗掉，就可以看见了。” 
一些法利赛人开始说∶“这人不是从上帝那里来的，因为，他不守安息日。” 另一些人却说∶“一个罪人怎么能做出这样的奇迹来呢？”因此，他们之间有了争执。 
他们又问被治好的那个盲人∶“他治好了你们的眼睛，你说他是什么人呢？” 那人说∶“他是先知。” 
犹太人不相信那人以前是瞎子，现在获得了视力，他们便找来他的父母， 
问道∶“这是你们的儿子吗？你们说他生来就瞎，那么他现在怎么会看见呢？” 
他父母说∶“我们知道他是我们儿子，我们知道他天生失明， 
可是他现在是怎么看见的，又是谁让他睁开了眼晴，我们却不知道。问他去吧！他不是小孩子，会自己说的。” 
他父母这么说，是因为害怕犹太首领们，因为犹太首领们已经一致同意，凡是承认耶稣是基督的人，都将被开除会堂，所以他父母才说∶ 
“他不是小孩子，问他去吧！” 
于是，犹太人又叫来以前瞎眼的那个人，说∶“在上帝面前，说实话。我们知道这个人是罪人。” 
被治好的那个人说∶“他是不是罪人，我不知道，我只知道一件事情，那就是我以前是瞎子，现在可以看见了！” 
然后，他们问∶“他对你做了些什么？他怎么让你睁开眼睛的？” 
那人说∶“我已经告诉过你们了，可是你们根本不听，你们为什么还要再听一遍呢？你们也想作他的门徒吗？” 
那些人骂他道∶“你才是他的门徒呢，我们是摩西的门徒， 
我们知道上帝曾对摩西说过话，但是，至于这个人，我们不知道他是从哪里来的！” 
那人回答他们说∶“真是奇怪，你们不知道他从哪里来，可他却让我睁开了眼睛！ 
我们知道上帝不会听罪人的话，他只垂听献身于他、并遵从他的意愿的人。 
从来还没听说过，有谁能使天生盲人获得光明呢。 
这人如果不是来自上帝，他什么事也做不成。” 
那些人对他说∶“你一生下来就混身是罪，还想教训我们吗？”于是，他们把这个人赶出了会堂。 
耶稣听说他们把他赶出了会堂，便找到他，对他说∶“你信仰人子吗？” 那人问： 
“先生，他是谁？告诉我，好让我信仰他。” 
耶稣说∶“你已经见到他了，他就是正在和你说话的人。” 
那人说∶“主，我信。”并跪在地上，拜他。 
耶稣说∶“我到这世上来是为了审判，好让那些看不见的人能看见，让看得见的人变成瞎子。” 
和耶稣一起的一些法利赛人听见这话，便对他说∶“难道我们也瞎眼了吗？” 
耶稣对他们说∶“如果你们是瞎子，就不会有罪了，但是，现在你们说∶‘我们看得见，’所以，你们的罪仍然在。” 
