申命记.
8.
“你们要谨守我今天颁给你们的全部诫命，好让你们能够生存，人口不断增加，并能够进占主应许你们祖先的那块土地。 
你们要记住在过去的四十年里主－你们的上帝领着你们在旷野里流浪的全部旅程。他以此使你们谦卑，考验你们，了解你们的心志，知道你们是否遵守他的诫命。 
主熬炼你们，让你们挨饿，然后给你们吗哪吃，那是你们和你们的祖先都从未见过的东西。他这样做是要让你们懂得，人的生存不仅仅靠食物，而且要靠主所说的每一句话。 
在这四十年中，你们的衣服没有穿破，你们的脚也没有走肿。 
要记住，主－你们的上帝是在管教你们，就象一位父亲管教他的儿子一样。 
“所以，你们要侍奉他，敬畏他，要遵守主－你们的上帝的诫命。 
主－你们的上帝将把你们领进一块丰饶之地，那里有溪流和泉水，地下水从山谷里和山岗上喷涌流出； 
那里有小麦和大麦，葡萄树，无花果树和石榴树，有橄榄油和蜂蜜； 
你们在那里将应有尽有，食物充沛。那里的石头是铁，那里的山能挖出铜。 
当你们享用你们想往的各种食物时，你们要感谢主－你们的上帝赐给了你们这样一块美好的土地。 
“所以，你们要当心，不要忘记主－你们的上帝，不要违背我今天颁给你们的他的律法、条例和诫命。 
当你们吃得饱饱的时候，当你们盖起舒适的房子住在里面的时候， 
当你的牛羊、金银和其他财物越来越多的时候， 
你要当心，不要因此就骄傲起来，忘记了把你们从奴役之地的埃及领出来的主－你们的上帝。 
是主把你们领进了那片可怕的大旷野，那里毒蛇和蝎子横行，是一片干旱无水的土地。是主使坚硬的岩石为你们流出泉水； 
是主在旷野里给你们吗哪充饥，那是你们祖先不曾见过的食物。他以这一切考验你们，使你们谦卑，最终是要使你们兴盛起来。 
所以，你们千万不要认为∶‘我是靠自己的能力得到这些财富的！’ 
要记住主－你们的上帝，是他赐给了你们获得财富的能力，他这样做是为了信守向你的祖先起誓所立的约，正如他今天所做的一样。 
“如果你们忘记了主－你们的上帝，转而去追随别的神明，侍奉它们，向它们跪拜，那么，我今天要警告你们∶你们必将消亡， 
就象你们进入这块土地时主在你们面前消灭掉的那些民族一样，你们也要同样被消灭掉。因为你们背弃了主－你们的上帝。 
