罗马书.
3.
那么犹太人又有什么优越的呢？割礼又有什么价值呢？ 
在各方面都有很多。首先，上帝把他的信息托付给了犹太人。 
诚然，一些犹太人对上帝不忠实，但是这会阻止上帝做他许诺过的事情吗？ 
当然不会！即便是每个人都是假的，上帝却一定是真实的。正如《经》上所说： “你说话时，会证明你的正确， 你受审时，你将胜诉。” 
如果我们不义能更显示上帝的义。那么我们能说他惩罚我们是不公正的吗？（我是站在凡人的角度在说话。） 
当然不是！如果他不是公正的，他怎么能够审判世界呢？ 
但是，你可能会说∶“既然我的谎言能够更加显示上帝的真实，并为他带来荣耀，那么，为什么我还要被定罪呢？” 
为什么不说∶“让我们作恶以成善”呢？许多人指责我们，说我们教这样的话。说那些话的人是错误的，他们应该被定罪。 
那么我们犹太人比外族人更好吗？一点也不！我已经说过，犹太人和外族人一样，都处在罪恶的权力之下。 
正如《经》上所说： “没有义人，一个也没有！ 
没有理解的人， 没有寻求上帝的人， 
人人都背弃上帝，个个变得无用， 没有行善的人，一个也没有！” 
“他们的嘴巴象敞开的坟墓， 他们的舌头用作骗人。” “他们唇齿间吐出蛇的毒液，” 
“满口都是恶毒和咒骂。” 
“他们动辄就想杀人， 
所到之处，无不留下废墟和悲伤。 
他们不知还有和平之路。” 
“他们对上帝毫无敬畏。” 
我们知道，律法的条例是针对在律法下的人所说的，是为了阻止人类有借口，使全世界的人都伏在上帝的审判之下。 
没有人因为遵守律法而跟上帝和好，因为通过律法而来的，是对罪的承认。 
但是，事实上，除开律法，上帝的义行已为人所知，律法和先知都对此做了证实。 
上帝通过人们对耶稣基督的信仰，使他们与自己和好，上帝就是这样一视同仁地对待所有信仰耶稣基督的人。 
因为所有的人都犯过罪，都不配领受上帝的荣耀。 
但是由于他的恩典作为无偿的馈赠，通过上帝在耶稣基督之中所达到的赎回使人们得以跟上帝和好。 
上帝献出了耶稣，以他的死作为祭品，由此，人们通过他们的信仰使罪孽得到了宽恕。上帝这么做，显示了他一贯是正义的。过去上帝是耐心的，没有因为人们的罪恶而惩罚他们， 
上帝献出了耶稣，也显示了如今他是正义的。上帝这么做，为的是他能够正确地审判，并且使任何信仰耶稣的人与自己和好。 
既然这样，还有什么可夸口的吗？根本没有！凭什么呢？是凭履行了律法所要求的吗？不，是凭信仰。 
（我们认为，一个人与上帝和好，不是由于他履行了律法的要求，而是由于他的信仰。） 
上帝只是犹太人的上帝吗？他不也是外族人的上帝吗？是的，上帝也是外族人的上帝。 
上帝只有一位，他与那些出于信仰的犹太人和好，也与那些外族人和好。 
那么，是否由于我们坚持了信仰，就废除了律法呢？绝对不是！我们反而拥护了律法。 
