约书亚记.
13.
约书亚年事已高，主对他说∶“你老了；但是，还有许多地方没有征服。 
这些地方是非利士和基述全境， 
包括从埃及以东的西曷河北至以革伦的疆界，这一地区属迦南人统辖，即五个非利士王－迦萨王、亚实突王、亚实基伦王、迦特王和以革伦王的国土及南部亚卫人的全部地域， 
以及迦南人的所有地域。此外，从西顿人的米亚拉至亚摩利人边界上的亚弗之间的地域， 
迦巴勒人的所有地域，黎巴嫩东部从黑门山南麓的巴力迦得直至哈马隘口的所有地域，也要一一征服。 
至于居住在从黎巴嫩至米斯利弗玛音之间山地的所有西顿人，我要亲自替以色列人赶走他们。你只管按我的吩咐把土地拈阄分给以色列人，作为他们的产业。 
现在，你就把这块土地分给九个支派和玛拿西半个支派，作为他们的产业吧！” 
上帝的仆人摩西已经把约旦河东岸的土地分给了吕便支派、迦得支派和玛拿西半个支派。 
他们的土地从亚嫩谷边缘的亚罗珥起始，包括亚嫩谷中部的城邑、整个米底巴高原直至底本以及曾由希实本的亚摩利王西宏统治的诸城，远至亚扪边界； 
也包括了基列、基述、玛迦、整个黑门山和巴珊全境直至撒迦， 
以及在亚斯他禄和以得来立国的巴珊王噩－最后一个利乏音人的全部国土。摩西击败了这一地区的诸王，把他们赶出了原来的国土。 
以色列人没有驱赶基述人和玛迦人，他们至今仍然生活在以色列境内。 
摩西没有分土地给利未人，主－以色列的上帝应允他们∶献给他的祭物就是他们的产业。 
摩西给吕便支派各宗族分配了土地。 
他们的地域包括亚嫩谷边缘的亚罗珥、谷中的城邑以及米底巴附近的全部高原； 
还包括希实本及希实本高原上的底本、巴末巴力、伯巴力勉、 
雅杂、基底莫、米法押、 
基列亭、西比玛、亚嫩谷山丘上的细列哈沙辖、 
伯比珥和伯耶西末诸城以及毗斯迦山的坡地。 
他们的土地包括了高原上的所有城邑和在希实本立国的亚摩利王西宏的全部国土。摩西击败了西宏，也击败了西宏王在米甸地区的首领－以未、利金、苏珥、户珥和利巴。 
比珥的儿子、术士巴兰也被以色列人所杀。 
吕便支派西部以约旦河为界。这一地区的所有城镇及附属的村庄都分给了吕便支派各宗族，作为他们的产业。 
摩西给迦得支派各宗族分配了土地。 
他们的地域包括雅谢、基列所有的城以及亚扪人的一半领土，直至拉巴以东的亚罗珥； 
还包括了从希实本至拉抹米斯巴和比多宁、从玛哈念至底璧边界的地域以及谷中的伯亚兰、伯宁拉、疏割和撒分，即希实本王西宏的其余国土，西至约旦河，北至加利利湖。 
这一地区的全部城镇和土地分给了迦得支派各宗族，作为他们的产业。 
摩西给玛拿西半支派分配了土地。 
他们的地域从玛哈念穿越巴珊全境，即巴珊王噩的全部国土以及睚珥在巴珊的所有城镇，共计六十座城镇， 
还包括半个基列和巴珊王噩的两座大城－亚斯他禄和以得来。这些土地分给了玛拿西半支派的各宗族，作为他们的产业，这半个支派是玛拿西的儿子玛吉的后代。 
以上是摩西在约旦河东岸耶利哥城以东的摩押平原分给以色列人的产业。 
他没有分土地给利未支派，供职主－以色列的上帝就是他们的产业，这是上帝对他们的许诺。 
