哥林多后书.
5.
我们知道，如果我们在尘世的帐篷被毁。上帝会赐给我们在天堂里的一幢不朽的住宅。它不是人类的双手建造的。 
在这个帐篷里时，我们呻吟，因为我们渴望住进天上的居所。 
就仿佛穿上衣服，不至于赤身裸体一样。 
我们在这帐篷里身受重压，呻吟。我们不是想脱掉现在的衣裳（尘世的身体），而是要在它上面套上天堂的新衣裳，为了让生命吞没那必朽的。 
就是为了这个目的，上帝准备了我们，他把圣灵赐给我们作为他将赐给我们他所应许的保证。 
因此，我们总是满怀信心。我们知道，只要我们生活在这个身体之中，我们就在远离主， 
因为我们的生活基于信仰，而不是凭我们所能看得见的。 
所以我说我们充满信心，情愿离开我们的身体，与主一同生活。 
因此，不论我们生活在现在这个身体里，还是在那里与主生活在一起，我们唯一的目的是要取悦上帝。 
我们都必须站在基督面前接受审判，每个人都将为自己活在尘世的身体里时所做的一切，或善或恶而得到报赏和惩罚。 
既然我们知道敬畏上帝意味着什么，所以，我们劝导人们接受真理。上帝完全了解我们，但我希望你们也能完全了解我们。 
我们不是再次向你们称赞自己，而是让你们有机会为我们感到骄傲，让你们对那些只为表面而不为内心的事物骄傲的人有话回答。 
如果我们疯了，那是为了上帝。如果我们心智正常，那是为了你们。 
基督的爱支配着我们，因为我们坚信：一人（基督）为人类而死，所以，全人类都死了。 
基督为全人类而死，以便让活着的人不再只为自己而活，而是为那位替他们死去并复活的基督而活。 
因此，从此，我们不再用世俗的眼光看待任何人。过去我们用世俗的眼光看待基督，但现在我们不再这么看了。 
因此，在基督里的任何人，都会得以更新。旧的秩序消失了，新的秩序来临了。 
这一切都来自上帝，他通过基督使我们与他重归于好。并且赋予我们使人们与上帝重归于好的任务。 
我指的是，上帝在基督里使世人与自己重归于好，不计较他们的罪过。他把传播和好信息的任务委托给我们， 
所以我们代表基督，做使者的工作，就象上帝通过我们向你们召唤一样。我们代表基督请求你们∶“与上帝重归于好吧。” 
基督没有罪，可是为了我们，上帝使他成为罪孽，以便使我们在基督里在上帝面前无罪。 
