耶利米书.
30.
以下是主给耶利米的默示。 
主－以色列的上帝是这样说的∶“你亲自把我对你说过的话都写下来，记在书上。” 
主说∶“日子临近了，那时，我将把从我的子民以色列和犹大那里拿走的东西归还给他们，并把他们领回到我赐给他们祖先的这块土地上来，他们将重新拥有这块土地。”主这样宣布了。 
以下是主说到以色列和犹大时说的话， 
主确实是这样说的： “我们听见惶急的声音， 那是恐惧而不是安宁的声音， 
去问一问看一看吧，难道男人能够生育吗？ 而我为什么却看见勇猛的男子个个都用手捂住肚子， 就象妇女在生育？ 为什么他们全都脸色苍白？ 
要有祸了！ 因为那是极其可怖的一天， 没有什么能够与它相比。 那是雅各遭难的日子， 但他必将得救。” 
全能的主说∶“到那一天，我将折断巴比伦加于你肩上的轭，扯掉你脖子上的枷。异族人再也不能让他服侍他们。 
他们将侍奉主－他们的上帝，服侍我为他们立的君王－大卫。” 
主说： “你，我的仆人雅各，不要害怕； 以色列啊，不要发抖， 我就要去把你从远方搭救出来了， 我要把你的子孙从他们的被掳之地救出来。 雅各将返回故乡， 平安而宁静， 再没有人使他簌簌发抖。” 
主说： “我与你同在， 我一定会拯救你。 我将使我放逐你去的列国走向灭亡， 但不会让你走向未路。 我将公正地裁判你， 但我不会让你逃脱惩罚。” 
的确，主是这样说的： “你的伤无可救治，你的创口是惨重的， 没有法官为你作主， 
你找不到药治疗你的伤。 
一向爱你的人都忘记了你，不管你的死活。 因为这是我在象你的仇敌一样打击你， 冷酷地制裁你； 你的罪是大的，你的罪行数不胜数。 
你何必对自己受到的伤害哀哀痛哭？ 你的伤无可救治。 由于你的大罪，你的数不清的罪行， 我才对你做了这些事。 
但是，那些摧残你的人必将被毁灭， 你的仇敌全都要沦为俘虏。 掠夺你的人将成为被掠夺的对象， 我要把掠夺你的人全都变成他人的掠夺物。 
我将使你康复，医好你的伤痛。” 这是主的宣布。 “不错，人们把你叫做‘被人遗弃的’， 他们说：‘她就是锡安，没有人要她。’” 
而主是这样说的： “我即将归还从雅各家中拿走的一切， 向他的住处显示我的慈爱。 将有一座城从它的废墟上拔地再起， 宫殿将座落在它应当座落的地方， 
感恩的歌声和欢声笑语将传自其中。 我要他们人口增多，他们就不会人丁稀少； 我要他们受人瞩目，他们就不会无足轻重。 
雅各的子孙将一如往昔， 以色列的会众将在我的面前蒙恩， 我必惩罚所有欺压他们的人。 
雅各的领袖将来自他的人民， 他的君王将出自他自己。 我会让他贴近我的身旁，他也会走向我这里。 因为，如果我不允许，谁能自做主张靠近我？” 主这样宣布了。 
主说： “你们将做我的子民，我将是你们的上帝。 
看哪，主的风暴！ 他的怒气爆发了， 这是狂怒的风暴，它在恶人的头顶上急旋， 
在实现他想要做的事情之前，主不会收回他的烈怒。 你们将来会懂得这一点。” 
