启示录.
4.
此后，在我面前，我看见天堂有一扇敞开的门。我以前听到过的那个号角般的声音对我说∶“你上到这里来，我要把今后必将发生的事情展示给你。” 
我立刻就受到灵的支配。在我面前是天堂里的一个宝座。宝座上端坐着一位， 
他的面容象碧玉和红宝石一样闪耀，宝座四周被一条绿宝石似的彩虹围绕着。 
宝座周围还有二十四个宝座，二十四位长老坐在上面。他们身穿白衣，头戴金冠。 
宝座闪闪发光，隆隆作响，电闪雷鸣。宝座前有七支熊熊燃烧的火把，它们是上帝的七个灵。 
宝座前如同一片晶莹透亮的玻璃海。 宝座正前方和其它三侧，有四个生物。它们胸前背后长满了眼睛。 
第一个生物象狮子。第二个象公牛，第三个有一副人脸，第四个象飞鹰。 
四个生物都有六个翅膀，浑身上下长满了眼睛。它们日夜不停地说着： “主，全能的上帝， 神圣，神圣，神圣， 昔日、现在、未来，他永在。” 
每当这些生物把荣耀、尊崇和感谢献给坐在宝座上永生不朽的那位时， 
二十四名长老就匍伏在宝座上永生的那位面前，敬拜那位万寿无疆的他。他们把自己的王冠放到宝座前，说： 
“主，我们的上帝， 荣耀、尊崇和权力， 你受之无愧， 因为您创造了万物， 万物因为您的旨意， 才得以存在和受造。” 
