以弗所书.
1.
我，保罗，奉上帝的旨意，成为耶稣基督的一名使徒，致信给在以弗所的上帝的圣民和耶稣基督的信徒。（一些古版本省略了以弗所。） 
愿来自我们的父上帝和主耶稣基督的恩典与和平属于你们。 
祝福上帝—我们的主耶稣基督之父。在基督里，上帝赐给了我们天国里所有属灵的祝福。 
在基督里，上帝在创世前就挑选了我们，让我们在他面前成为圣洁和无瑕的人。 
上帝爱我们，因此预先决定通过耶稣基督收养我们作他的儿女。这是上帝的意愿，这使他喜悦。 
他这么做，使荣耀的恩典得到赞美，他把这恩典在爱子里无偿地赐给了我们。 
在基督之中，我们凭借他的血（死），享有自由，罪孽得到赦免，是根据他那丰富的恩典所赐。 
上帝把那恩典丰盛和无偿地赐给了我们。他用全部的智慧与理解， 
让我们知道了他的秘密计划。这是上帝的意旨，他已计划通过基督去完成它。 
上帝的目是，在适当的时刻，使天上、地上的一切都归于基督之中。 
在基督之中，我们被选中，成为上帝的子民。这是事先预定的，万物都是按照他的意旨来完成的。 
我们被选，为的是我们这些寄希望于基督的人能够赞扬上帝的荣耀。 
你们也是如此，你们听到了这真理的信息—即关于拯救你们的福音，并相信了基督。在基督中，上帝用赐给你们他应许过的圣灵，给你们盖上了印记。 
圣灵是我们继承上帝所应许之物的保证，直到上帝把自由赐给他的子民为止。这将给他的荣耀带来赞美。 
为此，自从我听到你们对主耶稣的信仰和对上帝所有子民的爱， 
我就不停地在我的祈祷中，提到你们，因为你们而感谢上帝。 
我向我们的主耶稣基督的上帝—荣耀的天父祈祷。祈祷他赐给你们属灵的智慧力量和对天父认识的启示。 
我请求你们的心扉能被打开，看到光明，使你们知道他呼唤你们得到的盼望是什么；使你们知道他赐给他的所有的子民荣耀的财产有多么地丰富与荣耀， 
他的力量对于我们信徒来说，是如此地不可比拟，他的力量就如同他用来 
让耶稣从死里复活，并让他在天国里坐在他的右侧的伟力一样。 
上帝置基督于所有的统治者、权威、权势、领主之上，置他于一切能被授予的头衔之上，不仅在今世，在来世也是如此。 
上帝置一切于基督的权力之下，并使他成为教会的元首，统治一切。 
教会是基督的身体。教会充满了基督。他使一切事物在各方面都得到圆满。 
