彼得后书.
2.
过去，上帝的子民中间出现过假先知，现在也是如此，你们当中也会有一些假教师。他们引进毁灭性的异端邪说，并且否认救赎他们的主。他们会迅速地自取灭亡。 
很多人会追随他们去放纵情欲。由于他们，真理会受到诽谤。 
因为他们的贪婪，他们会用编造的假话向你们榨取钱财。但是，很久以前，上帝对他们判决不是无效的，他们的毁灭已就绪，正等待着他们。 
上帝没有饶恕犯罪的天使，而是把他们扔进了地狱里阴暗的地牢里，直到审判的来临。 
上帝也没有饶恕古人而是用洪水淹没了那个充满不虔敬的人的世界，只救了宣讲正义的诺亚和其他七个人。 
上帝还惩罚了所多玛和俄摩拉这两座城市，降火把它们化为灰烬，以此告诫反对他的人所要遭受到的下场。 
但是，上帝却从中营救了好人罗得，他为不法之徒们所过的淫乱生活而忧伤。 
（罗得是个好人，他生活在他们之中，每日耳闻目睹他们的不法行为，使他的好心受到折磨。） 
上帝知道如何从磨难中营救虔诚的人，也知道如何把坏人，尤其是那些放纵肉体情欲、蔑视上帝权威的人留到审判的日子，让他们受到惩罚。这些人胆大妄为，妄自尊大，竞敢诽谤荣耀的天使。 
而比假教师更强大、更有权势的天使，都不在主的面前用亵渎的话来控告他们。 
但是，这些假教师就象没有理性的野兽一样，靠本能行事，生来就是被捕捉和屠宰的动物。他们亵渎他们一无所知的事情。他们将象野兽一样被毁灭。 
他们伤天害理，必将得到报应，自食其果。他们以在光天化日之下放纵情欲和行恶为乐。他们就象你们中间污点和瑕疵。他们和你们一起共餐时，耽于诡诈之中。 
他们看到女人就起淫欲，止不住犯罪，他们引诱软弱的人误入罪恶的圈套；他们教唆自己有了一颗自私的心。他们受到了诅咒！ 
他们离开正道，步入岐途，走上了比饵之子巴兰所走过的路。巴兰喜爱他做恶所得的报酬。 
但是他却为自己的错误行为遭到了谴责。虽然驴不能说话，但是那头驴却发出了人的声音，阻止了这个先知的狂妄。 
这些假教师尤如无水之源，尤如被风吹散的云雾，等待他们的是最黑暗的地方。 
他们言语虚夸；并用情欲来引诱那些刚刚脱离错误生活的人。 
他们许诺给那些人自由，但是他们自己却是腐败成性的奴隶。因为人受什么控制，就是什么的奴隶。 
如果那些人因为认识主－救世主耶稣基督而摆脱了世俗的污染，但后来又重新被污染征服，那么，他们后来的结局比以前的更糟。 
他们倒不如从来就不知道正路，也比知道了正路又偏离了赐给他们的神圣教导要强。 
这正如俗话所说∶“狗回头吃它所吐的东西；洗过澡的猪跑回泥沼去打滚。”他们的情景正是如此。 
