历代志下.
25.
亚玛谢二十五岁在耶路撒冷登基，在位二十九年。他的母亲叫约耶但，是耶路撒冷人。 
亚玛谢做了主所赞许的事，但并没有专心一意地寻求主。 
他巩固了自己的王权之后，处死了谋杀他父亲的大臣。 
但他遵守主在摩西律法书中的训诫，没有处死那些人的子女，因为主在摩西律法书中的训诫是这样的∶“父母不应该因子女的罪而被处死；子女也不应该因父母的罪而被处死；每个人要承当自己的罪。” 
亚玛谢把犹大人按照宗族组织起来，交给犹大和便雅悯支派的千夫长和百夫长们统辖。他清查了所有二十岁以上善使矛盾能上阵作战的人数，共计有三十万人。 
此外，他又用大约3400公斤银子从以色列雇来十万军队。 
一个先知来见王，对他说∶“陛下，请不要让这些以色列军队跟你一起去，因为主不与以色列人同在，他厌恶这些以法莲人。 
即便你军威赫赫，主也会使你败绩，因为胜负掌握在上帝的手里。” 
亚玛谢问∶“那么我已经付给他们的银子怎么办呢？” 先知答道∶“主会赐给你更多！” 
于是，亚玛谢把雇来的以法莲军队遣送回去。他们对犹大人极为不满，怒气冲冲地回去了。 
亚玛谢奋发鼓勇，率军进到盐谷，在那里大败以东军队，杀死了一万人， 
活捉了一万人。他把俘虏押到一处山崖的顶上，统统推了下去，把他们摔得粉身碎骨。 
而那些被亚玛谢遣送回去的没有参战的以色列军队，却同时在犹大袭击了从撒玛利亚到伯和仑一带的大小城镇，杀死了三千人，抢走了大批财物。 
亚玛谢从以东凯旋归来，也带回了以东人的偶像，他把它们奉为自己的神明，向它们膜拜献祭。 
主向亚玛谢发怒，派了一个先知去见亚玛谢，对他说∶“这些神明连把自己的人民从你手中救出来都做不到，你还拜它们做什么？” 
先知还没说完，亚玛谢就打断他，说∶“住嘴！要不我就杀了你！难道你也算王的谋士吗？” 先知停了一下，又说∶“我知道主已经决定要毁灭你；因为你竟然这样做，而且不听从我的劝告。” 
犹大王亚玛谢和他的谋臣们商议后，派人向以色列王约阿施挑战，说∶“来吧，让我们见个高低。” 约阿施是约哈斯的儿子、耶户的孙子。 
约阿施答道∶“从前，黎巴嫩山上的一株荆棘对一棵香柏树说∶‘把你的女儿嫁给我的儿子吧！’这时，一只野兽走过来，把那株荆棘踩烂了。 
你打败了以东人就心高气傲，我劝你还是呆在家里吧！何必自找苦吃，让你和犹大人都遭殃呢？” 
亚玛谢不听，因为这是上帝的安排，他要因他们拜以东人偶像的罪把他们交在约阿施的手里。 
于是，以色列王约阿施发动进攻，与犹大王亚玛谢在犹大的伯示麦交锋。 
犹大人败了，兵士们都四散逃生。 
约阿施俘虏了亚玛谢，把他带到耶路撒冷。约阿施拆毁了耶路撒冷从以法莲门到角门一段210米长的城墙， 
拿走了圣殿里的所有金银和俄别以东保管的圣殿器具，以及王宫里的所有宝物，又扣押了一些人质；然后返回了撒玛利亚。 
以色列王约哈斯的儿子约阿施死后，犹大王亚玛谢又活了十五年。 
他在位期间的其他事迹，都一一详细记载在《犹大和以色列列王史》上。 
自从他背离主以后，耶路撒冷就有人要谋杀他。他逃到拉吉，但对方派人追踪到拉吉，杀死了他。 
人们用马把他的尸体驮回耶路撒冷，葬在大卫城的王室墓里。 
