耶利米书.
42.
军队的将领们和加利亚的儿子约哈难、何沙雅的儿子耶撒尼亚以及全体民众，不分贵贱都来见先知耶利米， 
对他说∶“请让我们向你表达我们的意愿。求你以我们的名义，并以全体遗民的名义向主－你的上帝祈祷。如你亲眼所看到的，我们过去人数如此众多，现在只剩下这廖廖无几的人了。 
愿主－你的上帝指示我们，现在我们该到哪里去，该做些什么。” 
先知耶利米答道∶“我了解你们的愿望，我会按照你们的要求向主－你们的上帝祈祷的，主给你们的每一个答复我都会告诉你们，不会隐瞒一个字。” 
人们又对耶利米说∶“主是真实可信的，愿他做我们的见证人。如果我们不遵行主－你的上帝藉你告诉我们应该做的一切，愿他做证指控我们。 
无论我们喜欢或者不喜欢这命令，我们都一定顺从我们派你去求问的主－我们的上帝。只要我们顺从主－我们的上帝，我们一定会事事顺利。” 
十天以后，耶利米得到主的默示。 
于是，他把加利亚的儿子约哈难和他手下的将领们以及全体民众，不分贵贱都召集到一起， 
对他们说∶“你们派我去求问的主－以色列的上帝是这样说的： 
‘如果你们留在这块土地上，那么，我就会重新培植你们而不再推倒你们，重新栽种你们而不再拔除你们。我对你们做过残忍的事，我后悔了。’ 
主说：‘不要怕令你们畏惧的巴比伦王，不要怕他，因为我与你们同在，我一定会拯救你们，把你们从他的手中解救出来。 
我要赐给你们仁慈，所以巴比伦王必定会对你们以仁慈相待，他会把你们送回故土。’ 
“但如果你们说：‘我们不愿留在这块土地上，’你们不顺从主－你们的上帝的意志， 
说：‘不，让我们到埃及去吧，在那里，我们看不见战争，听不见号角，不会忍饥挨饿；让我们住在那里吧。’ 
如果那就是你们的愿望，犹大的遗民哪，听听主的话吧，全能的主－以色列的上帝是这样说的：‘如果你们一定决心要到埃及去寄居， 
那么，你们所畏惧的战争就会在埃及的土地上追上你们，你们所担忧的饥荒就会紧随着你们一起进入埃及，你们必定死在那里。 
凡决定去埃及寄居的人都必死于战争、饥荒和瘟疫，没有一个能从我降给他们的苦难中幸存下来。’ 
因为全能的主－以色列的上帝是这样说∶“正如我把恼恨和愤怒倾倒在耶路撒冷人身上一样，一旦你们去了埃及，我的恼恨和愤怒也必倾倒在你们身上。你们将成为诅咒和恐吓的目标，一件无足轻重的东西，一个受人笑骂的对象；你们将永远不能再看见这里。’ 
“犹大的遗民哪，主指示你们说：‘不要去埃及。’你们一定明白，我今天是在警告你们， 
你们已经使自己的生命游荡在歧路上。你们派我去见主－你们的上帝，说：‘求你以我们的名义向主－我们的上帝祈祷。请告诉我们主－我们的上帝究竟说了些什么，我们一定遵行不误。’ 
今天，我把他的话告诉了你们，你们却不顺从主－你们的上帝，不遵行我传达给你们的话。 
你们一定要明白，你们一定会死在你们想去寄居的地方，或死于战乱，或死于饥荒，或死于瘟疫。” 
