历代志上.
6.
利未的儿子是革顺、哥辖、米拉利。 
哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛。 
暗兰的儿子是亚伦、摩西，女儿是米利暗。 亚伦的儿子是拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛。 
以利亚撒生非尼哈； 非尼哈生亚比书； 
亚比书生布基； 布基生乌西； 
乌西生西拉希雅； 西拉希雅生米拉约； 
米拉约生亚玛利雅； 亚玛利雅生亚希突； 
亚希突生撒督； 撒督生亚希玛斯； 
亚希玛斯生亚撒利雅； 亚撒利雅生约哈难； 
约哈难生亚撒利雅（就是他在所罗门王所造的耶路撒冷圣殿里担任祭司）； 
亚撒利雅生亚玛利雅； 亚玛利雅生亚希突； 
亚希突生撒都； 撒都生沙龙； 
沙龙生希勒家； 希勒家生亚撒利雅； 
亚撒利雅生西莱雅； 西莱雅生约萨答。 
当主藉着尼布甲尼撒王掳走犹大人和耶路撒冷人时，约萨答也被掳去。 
利未的儿子是革顺、哥辖、米拉利。 
革顺的儿子是立尼和示每， 
哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛， 
米拉利的儿子是抹利和母示。 以下按父系列出利未支派各宗族的族谱∶ 
以下是革顺的后代∶ 革顺生立尼； 立尼生雅哈； 雅哈生薪玛； 
薪玛生约亚； 约亚生易多； 易多生谢拉； 谢拉生耶特赖。 
以下是哥辖的后代∶ 哥辖生亚米拿达； 亚米拿达生可拉； 可拉生亚惜； 
亚惜生以利加拿； 以利加拿生以比雅撒； 以比雅撒生亚惜； 
亚惜生他哈； 他哈生乌列； 乌列生乌西雅； 乌西雅生少罗。 
以利加拿的儿子是亚玛赛和亚希摩。 
亚希摩生以利加拿； 以利加拿生琐菲； 琐菲生拿哈； 
拿哈生以利押； 以利押生耶罗罕； 耶罗罕生以利加拿； 以利加拿生撒母耳。 
撒母耳的长子是约珥，次子是亚比雅。 
以下是米拉利的后代∶ 米拉利生抹利； 抹利生立尼； 立尼生示每； 示每生乌撒； 
乌撒生示米亚； 示米亚生哈基雅； 哈基雅生亚帅雅。 
约柜安设好之后，大卫王派人管理圣殿内的音乐事务。 
在所罗门王建造耶路撒冷圣殿之前的那段时期，他们在圣幕－即会幕内按照规定的规则用音乐疵侍奉。 
以下是供职者及其谱系∶ 哥辖宗族的乐师希幔。 希幔是约珥的儿子； 约珥是撒母耳的儿子； 
撒母耳是以利加拿的儿子； 以利加拿是耶罗罕的儿子； 耶罗罕是以列的儿子； 以列是陀亚的儿子； 
陀亚是苏弗的儿子； 苏弗是以利加拿的儿子； 以利加拿是玛哈的儿子； 玛哈是亚玛赛的儿子； 
亚玛赛是以利加拿的儿子； 以利加拿是约珥的儿子； 约珥是亚撒利雅的儿子； 亚撒利雅是西番雅的儿子； 
西番雅是他哈的儿子； 他哈是亚惜的儿子； 亚惜是以比雅撒的儿子； 以比雅撒是可拉的儿子； 
可拉是以斯哈的儿子； 以斯哈是哥辖的儿子； 哥辖是利未的儿子； 利未是雅各的儿子。 
希幔的族人、革顺宗族的亚萨在他的右边供职。 亚萨是比利家的儿子； 比利家是示米亚的儿子； 
示米亚是米迦勒的儿子； 米迦勒是巴西雅的儿子； 巴西雅是玛基雅的儿子； 
玛基雅是伊特尼的儿子； 伊特尼是谢拉的儿子； 谢拉是亚大雅的儿子； 
亚大雅是以探的儿子； 以探是薪玛的儿子； 薪玛是示每的儿子； 
示每是雅哈的儿子； 雅哈是革顺的儿子； 革顺是利未的儿子。 
希幔的族人、米拉利宗族的以探在他的左边供职。 以探是基示的儿子； 基示是亚伯底的儿子； 亚伯底是玛鹿的儿子； 
玛鹿是哈沙比雅的儿子； 哈沙比雅是亚玛谢的儿子； 亚玛谢是希勒家的儿子； 
希勒家是暗西的儿子； 暗西是巴尼的儿子； 巴尼是沙麦的儿子； 
沙麦是末力的儿子； 末力是母示的儿子； 母示是米拉利的儿子； 米拉利是利未的儿子。 
圣幕－上帝的圣所内的所有各项职责都由利未人担任。 
亚伦和他的后代负责供奉香火和在祭坛上献烧化祭，按照上帝的仆人摩西的指示管理至圣所的一切事宜，为以色列人行赎罪礼。 
以下是亚伦的后代∶ 亚伦生以利亚撒； 以利亚撒生非尼哈； 非尼哈生亚比书； 
亚比书生布基； 布基生乌西； 乌西生西拉希雅； 
西拉希雅生米拉约； 米拉约生亚玛利雅； 亚玛利雅生亚希突； 
亚希突生撒督； 撒督生亚希玛斯。 
以下是他们分得的土地。 按照拈阄结果，哥辖宗族的亚伦家族首先分得了土地。 
包括犹大境内的希伯伦城和附近的牧草地， 
但是属于希伯伦城的田地和村庄则分配给了耶孚尼的儿子迦勒。 
亚伦的后代分配到的城镇如下∶庇护城希伯伦、立拿、雅提珥、以实提莫、 
希伦、底璧、 
亚珊、伯示麦诸城及其郊野的牧场。 
在便雅悯境内，他们分到迦巴、阿勒篾、亚拿突三座城及其郊野的牧场。亚伦家族在哥辖宗族内共分得十三座城。 
哥辖宗族的其他家族从玛拿西半支派的领地中分得十座城。 
革顺宗族的各家族从以萨迦支派、亚设支派、拿弗他利支派和巴珊的玛拿西半支派的领地中分得十三座城。 
米拉利宗族的各家族从吕便支派、迦得支派和西布伦支派的领地中分得十二座城。 
以色列人把上述诸城及其牧场分给了利未人， 
这些城分别座落在犹大、西缅和便雅悯境内。 
哥辖宗族的一些家族从以法莲支派的领地中分得了城镇。 
他们得到了座落在以法莲山地的庇护城示剑以及基色、 
约缅、伯和伦、 
亚雅伦、迦特临门诸城及其郊野的牧场。 
哥辖宗族的其他家族从玛拿西半支派的领地中得到了亚乃和比连两座城及其郊野的牧场。 
革顺宗族分得的土地如下∶ 从玛拿西半支派的领地中分得巴珊的哥兰和亚斯他录及其郊野的牧场； 
从以萨迦支派的领地中分得基低斯、大比拉、 
拉末、亚年诸城及其郊野的牧场； 
从亚设支派的领地中分得玛沙、押顿、 
户割、利合诸城及其郊野的牧场。 
从拿弗他利支派的领地中分得加利利的加低斯、哈门、基列亭诸城及其郊野的牧场。 
米拉利宗族分得的土地如下∶ 从西布伦支派的领地中分得临摩挪和他泊二座城及其郊野的牧场； 
从吕便支派的领地中分得旷野上的比悉城及雅哈撒、 
基底莫、米法押诸城及其郊野的牧场，这些城座落在约旦河东岸耶利哥城以东的吕便境内； 
从迦得支派的领地中分得基列的拉末城以及玛哈念、 
希实本、雅谢诸城及其郊野的牧场。 
