使徒行传.
27.
当决定让我们坐船去意大利后，他们就把保罗和其他的犯人交给了一个名叫犹流的队长。他是帝国军团的军官。 
我们上了一条从亚大米田开来的船，它正要启航到亚西亚沿岸的港口去。然后我们扬帆启航了。有一个从帖撒罗尼迦来的马其顿人，名叫亚里达古，和我们同行。 
第二天，我们在西顿登陆了。犹流对保罗十分友善，允许他去见朋友，从他们那里得到关照。 
后来，我们从那儿出发。我们沿着塞浦路斯背风的一面行驶，因为当时是逆风。 
我们渡过基利家和旁非利亚附近的海面，来到了吕家的每拉。 
犹流在那儿找到了一艘从亚历山太来的船，它要开往意大利，于是，他便把我们安置在那条船上了。 
我们的船缓缓地行驶了很多天，好不容易才驶到了革尼土对岸的港口。因为风的阻止，使船无法继续沿着原来的方向航行，所以，我们便在撒摩尼附近，克里特的背风处行驶。 
我们艰难地沿着克里特海岸行驶，然后到达了拉西亚城附近的一个地方，名叫安全港。 
失去了很多时间，禁食日此时已经过去了，航行已变得很危险。因此，保罗警告他们说： 
“先生们，我看这次旅行将会有损害并遭巨大的损失，不但船和货物，而且，我们的性命也会如此。” 
可是队长却听信船长和船主的话，不肯听保罗的话。 
因为那个港不适宜过冬，所以，大多数人便决定开船离开那里，争取到非尼基过冬。非尼基港位于克里特，面朝西南和西北。 
当温和的南风开始吹过时，他们都觉得如愿以偿了。于是，他们便起了锚，沿着克里特海岸航行。 
可是，过了不久，岛上刮来了一股飓风，人称“东北风”。 
船遇上了风暴，不能逆风行驶，于是，大家便让步了，任凭风暴刮着船走， 
船靠着一个叫高大的小岛的背风处行驶，我们费了很大力气才把那条救生船拖了进来。 
水手们把它拖上来后，他们用缆绳把船身绑结实了。他们又怕船会在赛耳底沙州上搁浅，于是降了风帆，任凭船在海上漂。 
风暴猛烈地拍打着船，第二天，他们便开始把货物往船外扔。 
第三天，连船上的设备也被扔掉了。 
一连很多天太阳和星星都没有出现，风暴猛烈地吹打着我们，我们终于失去了获救的希望。 
很长的一段时间里，船上的人没吃过任何东西。保罗站了出来对众人说∶“各位，假如你们听取了我的建议，不从克里特开船出来，那么，就会避免这次损失了。 
但是，现在我要你们鼓起勇气，因为你们谁都不会死，只不过是要失去这条船而已。 
昨天夜里，我所属于和侍奉的上帝，派遣一个天使站到了我的身旁。 
天使对我说∶‘保罗，别害怕。你必定会站在凯撒的面前。上帝把所有和你一同航行的人的生命都恩赐给你了。’ 
所以，大家不要丧失勇气，因为我信赖上帝，一切都会向告诉我的那样发生。 
但是，我们必须在某一个岛上搁浅。” 
到了第十四天夜里，我们依旧在亚得里亚海上漂来漂去。大约到了午夜，水手们感觉到在接近陆地。 
他们放下测绳，发现水深大约有一百尺左右。不久后，他们再一测，发现只有八十尺左右了。 
他们害怕我们的船会在岩石岸上搁浅，便从船尾处抛下四个锚，然后便祈祷着天快些亮。 
水手们想从船上逃走，便把救生船放到海里，装作只是从船头放下去一些锚的样子。 
而保罗对队长和士兵们说∶“如果这些人不呆在大船上，你们就不能得救。” 
于是，士兵们就把救生船的绳索砍断，让那条小船沉了下去。 
天马上要亮了，保罗督促每个人都吃一点东西，说∶“你们焦急地等了十四天了，一直没吃东西。 
现在，我恳求你们吃上点东西，因为你们为了生存需要吃东西。你们任何人连一根头发，都不会从头上失去的。” 
说完，便拿起面包，当着众人的面，感谢上帝，并把它掰开，开始吃了起来。 
这些人受到鼓舞，也都吃了起来。 
船上一共二百七十六个人， 
大家吃饱后，为了减轻船的重量，又把船上的谷物都扔到了海里。 
天亮了，他们辨认不出那个陆地来，但却发现了一个有沙滩的海湾。于是他们尽量让船在那里搁浅。 
因此，他们砍断了锚，把它们沉到海里，同时又解开了栓舵的绳索，然后升起船头的帆，朝岸边开过去。 
但是他们触到了一块沙州，并搁浅。船头被卡住，动弹不得。船尾经不住海浪的冲击而破碎。 
士兵们要把囚犯杀掉，以防他们游水逃跑。 
可是，队长要救保罗，所以他阻止了他们的计划。他下令让会游泳的人先跳下船，游到岸上去。 
其他人则抱住木板或船上的碎木上岸。这样，所有的人都安全地登了陆。 
