何西阿书.
7.
“当我医治以色列的时候，将揭露以法莲的罪恶， 把发生在撒玛利亚的恶行拿出来示众。 他们行为诡诈，盗贼破门入室，强盗在街上横行， 
却没想到我会记住他们的这一切恶行。 他们被累累的罪恶所吞没，我清清楚楚看见他们的罪。 
他们用邪恶取悦君王， 他们用谎言赚取首领的青睐。 
他们是一伙奸佞之徒； 他们就象一座火热的烤炉， 它的面包师等待面团发起的时候，用不着去搅起炉火； 
在君王庆典的日子， 他们使大臣们喝得酩酊大醉， 君王与狂傲的人混杂在一起； 
的确，他们象烤炉一样，苦心经营。 在长夜里，他们潜伏着，压抑着怒火， 到了早晨，这怒火就象熊熊的火焰一样燃烧起来。 
他们个个象烤炉一样灼人，吞噬了他们的首领。 他们的君王都倒下了，却没有一个人求告我。” 
主说∶ “以法莲与异族人混杂，象个只烤了一面的面包。 
异族人消磨了他的力量，他没有觉察； 他已经变得象个头发灰白的老人，他竟不知道。 
以色列人的傲慢就是指控他们的见证； 尽管如此，他们仍然不寻求主，不回到主－他们的上帝的身边。 
以法莲人象只愚昧的、没有思想的鸽子， 竟向埃及求援，又去向亚述求救。 
无论他们去哪里，我都张网等着他们。 我要象捕鸟一样抓住他们； 只要我一听到他们聚集的消息，我就一定抓住他们。 
他们要准备受苦，因为他们离弃了我； 他们将倍尝艰辛，因为他们背叛了我； 我本要救赎他们，他们却说谎欺骗了我。 
他们并非真心向我求告； 他们趴在床上哭号， 为了求得五谷和新酒而砍伤自己， 但他们却依然背离我。 
尽管我培育了他们，使他们强盛起来，他们却阴谋抗拒我， 
转而去崇拜那些邪神。 他们象扭歪的弓一样不可靠； 他们的首领必因狂傲自夸而死在刀下， 
