民数记.
19.
主对摩西和亚伦说∶ 
“你晓喻以色列人，要他们牵一头没有残疾、没有劳作过的红色母牛给你，这是主颁布的律例。 
你们要把这牛交给祭司以利亚撒，然后把牛带出营外，当着以利亚撒的面把牛宰掉。 
以利亚撒要用手指蘸着这牛的血，向圣幕的前方弹撒七次， 
这牛的皮、肉、血和内脏都要当着以利亚撒的面烧掉。 
祭司要把香柏木、牛膝草和一些红线丢进烧牛的火里。 
之后，祭司要洗涤衣服，沐浴净身，然后才能返回营地，但他直到晚上仍然是不洁净的。 
烧牛的人也要洗涤衣服，沐浴身体，但他直到晚上仍然是不洁净的。 
烧牛的灰要由一个洁净的人收取，放到营外一个洁净的地方。这灰要保存起来，用作为以色列会众调制洁净水之用。这是洁净祭。 
收灰的人要洗涤衣服，但他直到晚上仍然是不洁净的。这是以色列人和他们中间的外侨要永远遵守的条例。 
“接触了死尸的人在七天之内都是不洁净的， 
他必须在第三天和第七天用母牛灰洁净自己，然后他就洁净了，否则，他就是不洁净的。 
凡接触了死尸的人，如果不洁净自己，他就是不洁净的，因为洁净水没有洒在他的身上，污秽还留在他的身上，他是不洁净的。他玷污了主的圣幕，必须从以色列人中除名。 
“如果有人死在帐篷里，那么当时在帐篷里的人和走进帐篷的人在七天之内都是不洁净的，这是律例。 
帐篷内所有没有盖的容器也是不洁净的。 
凡在野外触摸了死尸－无论是被杀的还是自然死亡的，无论是死人的骨头还是坟墓－的人在七天之内都是不洁净的。 
“为了使这些人再洁净，要取一些用洁净祭烧成的灰－就是红母牛的灰－放到容器里，加入净水， 
由一个洁净人拿一根牛膝草蘸着这水，洒在帐篷和帐篷里的所有容器和人的身上，也要洒在那些触摸了死人骨头、尸体、或坟墓的人的身上。 
洁净人要在第三天和第七天用洁净水洒在不洁净的人身上。那不洁净的人要在第七天洗涤衣服，沐浴净身，等到晚上他就洁净了。 
“如果不洁净的人不洁净自己，没有洁净水洒在他的身上，他就是不洁净的，必须从会众中除名，因为他玷污了主的圣处。 
你们要世世代代遵守这条例。那洒洁净水的人必须洗涤衣服，凡接触了洁净水的人直到晚上都是不洁净的。 
不洁净的人碰过的一切都是不洁净的，接触了他的人直到晚上都是不洁净的。” 
