撒母耳记上.
28.
在那一时期里，非利士人曾集结军队，准备攻打以色列人。亚吉王对大卫说∶“你应该明白，你和你的部下都要随我出征。” 
大卫答道∶“那陛下就能亲眼看看仆人的能力了。” 亚吉王说∶“好啊，果真如此，我就委任你终身做我的侍卫长。” 
撒母耳这时已经死了，全体以色列人为他举哀，把他安葬在自己的封邑拉玛城。扫罗赶走了国内所有的占卜者和巫师。 
非利士人集结在书念扎营；扫罗召集以色列人在基利波扎营。 
扫罗望见非利士军队，心里非常害怕， 
就向主求问，但主既不藉梦默示他，也不藉乌陵和先知回答他。 
于是，扫罗吩咐侍从∶“给我找个巫婆来！我要问问她。” 侍从们答道∶“在隐多珥就有一个。” 
扫罗乔装改扮，换了衣服，趁着夜色带着两个随从去见那女人。扫罗对她说∶“请把我告诉你的人召上来，为我向他的亡魂求问。” 
那女人答道∶“你应该知道扫罗王怎样除掉国内所有的占卜者和巫师，你为什么要陷害我，把我往死路上推呢？” 
扫罗指着主向那女人起誓，说∶“我指着活生生的主起誓，你决不会因此获罪。” 
那女人问∶“你要我召谁？” 扫罗答道∶“召撒母耳。” 
那女人看见撒母耳，惊叫起来，对扫罗说∶“你为什么要骗我？你就是扫罗。” 
扫罗对她说∶“不要怕。你看见了什么？” 那女人答道∶“我看见一个亡魂从地里升起来。” 
扫罗问∶“他长得什么样？” 那女人答道∶“是一个老人，穿着长袍。” 扫罗知道那就是撒母耳，急忙倒身下拜。 
撒母耳问扫罗∶“你为什么事烦扰我，把我召上来？” 扫罗答道∶“我大祸临头了！非利士人要来攻打我，而上帝又离开了我；他不再藉先知和梦默示我，所以我才请你上来，告诉我该怎么办。” 
撒母耳答道∶“主已经离弃了你，视你为仇敌，你何必还来求问我？ 
主只不过做了他藉我宣布过的一切。主已经把王国从你的手中夺了过来，赐给了你的一个同胞，他就是大卫。 
由于你没有服从主，没有渲泄他对亚玛力人的烈怒，所以主今天这样对待你， 
他要把你和以色列人都交给非利士人。明天，你和你的儿子们就要跟我在一起了，主也把以色列军队交给了非利士人。” 
扫罗被撒母耳的话吓呆了，立时直挺挺地倒在地上。他已经一天一夜没有吃东西，一点力气也没有了。 
那女人走到扫罗跟前，见他吓坏了，就对他说∶“奴婢听从你的命令，不顾性命做了你吩咐的事。 
现在，也请你听从奴婢的话，让我做点东西给你吃，你吃了东西才能有力气上路。” 
扫罗不肯，说∶“我不吃。”他的部下跟那女人一起劝他，最后，他听从了，从地上起来，坐到床上。 
那女人家里有一头肥牛犊，她赶紧把它宰了，又拿出面粉，揉成面团，烘了些无酵饼。 
她把食物摆到扫罗和他的随从面前，让他们吃。他们当夜就离开了。 
