出埃及记.
13.
主对摩西说∶ 
“你们要把以色列人所有头胎所生的雄性，包括以色列人的长子和牲畜的头胎，都奉献给我；他们属于我。” 
摩西对以色列人说∶“你们要记住这一天，这是你们离开埃及摆脱奴役的日子；主用他的大能把你们领出了埃及。你们不可以在这天吃有酵的食物。 
现在是亚笔月，你们是在这时节离开埃及的。 
当主领你们进入迦南人、赫人、亚摩利人、希未人和耶布斯人的土地－也就是主向你们的祖先发誓要赐给你们的那块流奶与蜜的沃土之后，你们要在每年的这个月守这礼仪。 
七天之内，你们都要吃无酵饼；在第七天，你们要为主守节。 
这七天之内你们都要吃无酵饼，身边不准有任何有酵的食物，境内不准存放酵。 
你们每人都应告诉你们的孩子‘那是因为当我离开埃及时主为我所做的。’你们因此而为主守节。 
守这个节好比在你们手上做标志，在你们额上打印记，使你们时时牢记并传诵主的训诲；因为主用他的大能引领你们出了埃及。 
你们每年要按时为主守这个节。 
“将来，当主把你们领到迦南地，按照他向你和你的祖先所起的誓把那里赐给你们的时候， 
你们要把所有的头胎所生都献给主。牲畜生下的雄性头胎都要献给主。 
头生的驴可以用绵羊或山羊代赎；如果不打算代赎，就要打断那头驴的颈项。你们要代赎你们的长子。 
“将来，你们的后代问你∶‘这是什么意思？’你要告诉他们∶‘主用他的大能把我们领出了埃及，使我们摆脱了奴役。 
埃及王曾顽固地不放我们走，因此，主击杀了所有埃及人的长子及头胎所生的牲畜。所以，我要把头胎生下的公牲畜献给主，并且要代赎我的长子。 
这就象是在你的手上和额前打上了标记，以记念主用他的大能把我们领出了埃及。’” 
埃及王放以色列人走的时候，上帝没有领他们走途经非利士的近路。上帝想∶“恐怕我的子民走那条路遭遇到战事，他们或许会改变主意又返回埃及去。” 
所以，上帝领着以色列人绕道旷野，向红海进发。以色列人离开埃及时按作战需要进行了编制和装备。 
摩西带走了约瑟的骸骨。因为约瑟曾要以色列人起誓，说∶“上帝一定会来看顾你们；当上帝带领你们离开这里的时候，一定要带走我的骸骨。” 
以色列人离开了疏割，在旷野边缘地带的以倘扎营。 
白天，主在前面用云柱为他们指路，夜间，主用火柱照亮他们，使他们可以日夜兼程赶路。 
白天的云柱，夜间的火柱，始终不离以色列人的前面。 
