加拉太书.
6.
兄弟们，如果你们发现有人犯罪，你们这些属灵的人应该用温和的精神去帮助他改邪归正，同时，你们自己也要当心，不要受到诱惑。 
要互相承担彼此的重担，这样，你们就遵守了基督的律法。 
一个一无所知却自以为是的人是在欺骗自己。 
每个人都应该检查自己的行为，这样他就能为自己的成就而感到骄傲，不拿自己和别人比了。 
因为每个人都必须承担自己的责任。 
受教于上帝信息的人应该和施教的人分享自己所有的好东西。 
不要欺骗自己，上帝不可能受到嘲弄。一个人播什么，就会收什么。 
在自己罪恶自我里播种的人，会从中收获到毁灭；但在圣灵的田地里播种的人，会从中获得永生。 
不要厌倦行善，只要我们不松懈，当适当的时刻来临时，就会有收获。 
因此，只要我们一有机会，我们就要为众人做好事，对待信仰上和我们同是一家人的兄弟们尤其如此。 
看看我亲手给你们写的信的字有多大！ 
那些企图强迫你们受割礼的人，为的是要他人（犹太人）接受他们。他们害怕如果他们只追随基督的十字架将会受到迫害。 
因为甚至那些受了割礼的人自己也没有遵守律法，可他们却要你们受割礼，以便他们能为你们屈从这种肉体的仪式而夸口。 
但愿除了我们的主耶稣基督的十字架外，我不会为其它任何事情夸口。对我来说，这个世界已经通过他被钉在十字架上了。对这个世界来说，我已经被钉在十字架上了。 
是否受到割礼并不重要，重要的是上帝创造了新人。 
因此，致所有遵守这个条例的人：愿和平、怜悯降临给你们以及上帝的子民以色列。 
最后，我请求不要再给我任何麻烦了，因为在我的身体里已经带着耶稣的创伤。 
兄弟们，愿我们的主耶稣基督的恩典与你们的精神同在，阿们。 
