以赛亚书.
26.
那时，这首歌将传遍犹大的土地∶ 我们有座坚固的城， 它的城墙和工事是我们的屏障。 
打开城门吧，让正义的、忠于上帝的人民进来！ 
主啊，求你保护这些一心一意的人， 因为他们只信靠你！ 
要永远信靠主， 因为主那里永远是我们的平安之地。 
他折辱身居高位的人； 他摧毁高大的城，把它夷为平地，化为尘埃； 
被压迫的人和穷苦的人将把它踩在脚下。 
正直人的生活之路是一条平坦大道， 公正者啊， 是你使好人一生平安。 
主啊，我们在你施行审判的路上期待着你， 我们的心灵向往着你和你的名。 
我的灵在夜间怀念你，在清晨寻求你； 当你的审判降临世界的时候， 全世界的人就会懂得什么是正确的生活之路。 
以仁义善待恶人，他们仍然不会行善； 在坦诚待人的土地上，他们仍然要胡作非为； 他们无视主的尊严。 
主啊，你已经举起了惩罚的手， 他们却还漠然视之！ 让他们见识你对你的子民的强烈的爱而羞愧吧， 愿你惩罚仇敌的火吞掉他们！ 
主啊，求你赐给我们和平与繁荣， 因为是你成就了我们所做的一切事情。 
主啊，我们的上帝， 在你之外也曾有别的主管辖过我们， 但我们只尊崇你的名。 
死者不能再生， 幽灵不能再从阴间升起； 求你攻击他们，毁灭他们，扫除对他们的一切记忆。 
主啊，求你坚立我们的国土， 求你增加我们的国民， 求你使我们四境扩展； 愿你永受尊崇。 
主啊，当你惩戒我们的时候， 我们在磨难中寻求你，在痛苦中向你呼求。 
象临产的产妇扭曲身体，痛苦地喊叫， 主啊，我们在你的面前也是如此。 
譬如我们也曾怀胎，也曾经历疼痛， 但结果却是一场空。 我们没有为世界带来解脱，也没有为世界造就新人。 
主说∶ “死者必将复活， 我的子民的骸骨必将重起。 醒来吧！欢唱吧！ 你们这些已经长眠土中的人！ 覆盖在你们身上的露珠正如在晨光中闪耀的露珠， 它显示新的时代就要来临， 大地将重新赋予已死的人以生命。” 
我的同胞们哪，躲到屋里去吧！ 关上门，暂避片刻， 等待上帝的怒气平息。 
看哪！ 主走出了他的居所， 他要因地上民众的罪而惩罚他们。 那时，地上将显露出被杀之人的血，因为大地不再掩蔽死者。 
