哥林多前书.
1.
我保罗，奉上帝旨意，蒙召成为基督耶稣的一名使徒，我和我们的兄弟所提尼 
写信给哥林多城上帝的教会和在基督耶稣里受召侍奉上帝的圣民，以及各地所有信仰主耶稣基督之名的人。耶稣基督是他们的主，也是我们的主。 
愿上帝我们的父和我们的主基督耶稣赐给你们恩典与和平。 
我总是为你们感谢上帝，因为上帝通过基督耶稣赐给了你们恩典， 
使你们在基督耶稣里样样富足，使你们在语言和知识方面都具备了能力。 
因为对基督的见证在你们中间得到了证实， 
因此，你们在等待主耶稣基督重现时，不缺少任何恩赐。 
他将使你们坚强到底，以便在我们主耶稣基督重返那天，使你们无可指摘。 
召唤你们与他的儿子—我们的主耶稣基督共享生命的上帝，是守信的。 
兄弟们，我以我们主耶稣基督的名义请求你们，请你们大家彼此意见要一致，免得出现分歧，以便有共同的思想和目标，彻底地团结在一起。 
我的兄弟们，革来氏家的一些人告诉我你们之间有争吵。 
我的意思是说：你们有人说“我是跟随保罗的”，有人说“我是亚波罗的人”，也有人说“我是跟随彼得的”，又有人说“我是跟随基督的”。 
基督能被分裂了吗？难道保罗为你们被钉死在十字架上了吗？你们难道是以保罗的名义受洗的吗？不是。 
感谢上帝，除了基利司布和该犹，我没给你们任何人施过洗礼。 
所以，没有任何人能够说，你们是以我的名义受到了洗礼。 
（我还为司提反家的人施过洗礼，此外我不记得曾给其他人施过洗。） 
因为基督不是派我来施洗的，而是派我来传福音的。我不是用尘世的智慧来传教，免得使基督的十字架失去力量。 
十字架的教导对那些趋于毁灭的人来说是愚蠢的，但是，对于那些得救的人来说，却是上帝的力量。 
因为《经》上说： “我要毁灭聪明人的机智， 让智者的智慧变得毫无用处。” 
智者在哪里呢？学者在哪里呢？当代的哲学家在哪里呢？难道上帝没有使世人的智慧变成愚蠢吗？ 
上帝运用他的智慧，使世人通过自己的智慧不能认识上帝，所以上帝便用我们所传信息的“愚拙”，来拯救那些相信基督的人。 
犹太人要求神迹作证据，非犹太人（希腊人）则寻求智慧。 
但是我们却传播：被钉死在十字架上的基督。这对犹太人来说是一个冒犯；对外族人来说却是愚蠢的。 
但是对那些受到召唤的人，不论是犹太人还是非犹太人（希腊人），基督是上帝的力量和智慧。 
因为上帝的“愚蠢”比人的智慧要英明，上帝的“软弱”比人的力量要坚强。 
兄弟们，你们想想自己受到上帝召唤时的情形吧。用人类的标准衡量你们中间的聪明人不多，有势力的人、出身高贵血统的也不多。 
但是，上帝却偏偏要挑选世上愚笨的，让聪明人感到羞愧；上帝挑选世上软弱的，使强壮的人感到羞愧。 
上帝还挑选世上卑贱、受蔑视、“微不足道”的，来摧毁那些“自以为是”的， 
以便使人在上帝面前无可夸耀。 
他是你们在基督耶稣之中的生命源泉，做为上帝的馈赠，基督成为我们的智慧、正义、圣洁和救赎。 
因此，正如《经》上所说的那样∶“夸耀的人应该在主内夸耀！” 
