以赛亚书.
43.
雅各啊，创造你的主这样说了；以色列啊，使你成人的主这样宣布了∶“不要怕，我必赎回你；我指名宣召了你，你是属于我的。 
你从水中经过的时候，我必与你同在；你涉过江河的时候，河水必不会淹没你；你穿越烈火而不会灼伤，火焰不会烧着你。 
因为我是主，是你的上帝，是以色列的圣者，是你的救主。我用埃及赎回了你的自由，用古实和西巴替换了你。 
在我的眼中，你多么宝贵，我爱你，看重你；我牺牲了其他国家来拯救你，牺牲掉了其他民族来换取你的生存。 
不要怕，因为我与你们同在！我要把你们的后代从东方召回来，把你们从西方召回来。 
我要命令北方∶‘让他们走！’我要指示南方∶‘不许扣留他们！’我要把我的儿女从遥远的地方召回来，让他们从世界各地回归故国。 
我要把所有侍奉我的名的人都召回来，因为他们是我为了自己的荣耀而创造的，是我造就了他们。” 
把那些有眼不能看，有耳不能听的人带上来！ 
列国已经聚集，万民已经到齐；他们的偶像当中哪个曾预言未来，演说往事？让他们举出见证人，好证明他们所言不谬，好让民众听而首肯。 
主说∶“你们是我的见证人；我拣选你们做我的仆人，就是要你们认识我，信靠我，知道我是唯一的上帝。除了我，没有别的上帝，过去没有，将来也不会有。 
我是主，除我以外，没有谁能救得了你们。 
我预言过这一切，我拯救了你们，并向世人彰显了这一切∶是我做了这一切，而不是你们当中的其他异神！你们是我的见证人。我是主， 
是永恒的唯一的上帝。没有人能逃脱我的掌握，没有人能否定我做过的事。” 
主－你们的救赎者、以色列的圣者是这样说的∶“为了你们，我要差遣军队攻打巴比伦；我要打碎紧锁的城门，使迦勒底人胜利的呼喊变成哭叫； 
我是主，是你们的圣者，是以色列的创造者，是你们的君王。” 
主曾在汹涌的海中开出一条路， 
把一支大军引向毁灭，一支拥有战车和战马的大军。如今，他们全都躺在海底了，不能挪动一步，象灯火被剪断了灯芯。 
主说∶“不要总记着往事，不要沉缅在回忆中。 
看哪！我要有新的作为，它就要发生了，难道你们毫无觉察？我要让道路出现在旷野里，让河流出现在荒漠中， 
连野狗、猫头鹰和别的野兽都要赞颂我，因为旷野里有了水，沙漠里有了河。我把饮水赐给了我的子民， 
我为自己创造了他们，好让他们传扬我令人赞颂的业绩。 
但是雅各啊，你不再求告我；以色列啊，你竟厌烦了我。 
你不再向我献上作为烧化祭的羊，不再用祭物表达你对我的敬意。我并未强求你献上素祭，也没有烦劳你献上贡香。 
你没有花钱为我买馨香的菖蒲，也没有用祭牲的脂肪使我满足，相反，你的罪成了我的重担，你的过错使我劳累不堪。 
是的，是我为了自己的声名饶恕你们的罪过，也不记念你们的罪。 
让我们把事情辩个清楚吧！你们可以申诉你们的理由反驳我，可以讲述事情的始末证明真理在你们一边。 
你们的始祖犯了罪，你们的代言人背叛了我， 
因此，我折辱了你们圣所的领袖，让雅各被毁灭，让以色列受侮辱。” 
