路得记.
1.
在士师时代，犹大遭遇了一场饥荒。一个名叫以利米勒的人带着他的妻子和两个儿子，离开了伯利恒，迁往摩押暂住。他的妻子名叫拿俄米，一个儿子叫玛伦，另一个叫基连。他们是犹大伯利恒的以法他人。他们到了摩押，在那里住了下来。 
后来，拿俄米的丈夫以利米勒死了，丢下了拿俄米和她的两个儿子。 
两个儿子后来都娶了摩押女子为妻，一个叫俄珥巴，另一个叫路得。他们在摩押住了大约十年。 
后来，玛伦和基连也相继去世。只剩下拿俄米孓然一身，没有丈夫也没有儿子。 
拿俄米在摩押听说主在犹大赐粮食救助他的子民，就准备和她的两个儿媳离开摩押。 
于是，他们离开了住过的地方，动身上了返回犹大的大路。 
拿俄米对两个儿媳说∶“你们都回自己的娘家去吧！愿主象你们善待我和你们已故的丈夫一样善待你们。 
愿主保佑你们再找到丈夫，成立一个美满的家。”拿俄米吻了儿媳们，她们都痛哭起来。 
儿媳们说∶“可是我们想跟你一起回你的家乡去。” 
拿俄米说∶“不，孩子们，回你们自己的家乡去吧！为什么要和我一起走呢？我再也没有儿子可以做你们的丈夫了。 
回去吧，孩子们！我太老了，不能再嫁人了，就算我能再结婚，就算我今夜就怀胎生子也没有用。 
难道要你们一直等着他们长大成人吗？难道你们应该忍受长期独居的痛苦吗？不！绝不可以！孩子们，我现在的境遇比你们还要苦得多；主确实已经抛弃我了！” 
三个女人又抱头痛哭。俄珥巴吻别了拿俄米离去了，但是路得坚持和婆婆一起留下来。 
拿俄米说∶“瞧，你嫂子已经回她自己的家族和她信仰的神那里去了，你也回去吧！” 
路得说∶“请别强迫我离开你，让我跟你在一起吧！你到哪里，我也到哪里；你在哪里住，我也在哪里住；你的同胞就是我的同胞，你的上帝就是我的上帝。 
你死在哪里，我也死在哪里；那里就是我的葬身之地！我发誓，只有死才能把我们分开！如果我违背了誓言，愿主惩罚我。” 
拿俄米见路得执意要和她在一起，就不再劝她了。 
拿俄米和路得终于来到了伯利恒城。她们进了城，全城的人都非常惊讶，女人们说∶“这不是拿俄米吗？” 
拿俄米对大家说∶“请不要叫我拿俄米吧，全能的上帝使我的生活这样凄惨，还是叫我玛拉更好。 
当年我离开这里时应有尽有，如今主使我两手空空地回来！主亲自惩罚了我，全能的上帝加给了我这么多的灾难，你们为什么还要叫我‘拿俄米’呢？” 
就这样，拿俄米和儿媳－摩押女子路得从摩押山地回到了家乡。她们回到伯利恒的时候，正是开始收割大麦的季节。 
