创世记.
40.
不久，埃及王的司酒长和膳务长冒犯了国王。 
国王发了怒， 
把两人关进了侍卫长府内的监狱，约瑟也关在那里。 
侍卫长让约瑟服侍他们；他们在监狱里过了很长一段时间。 
一天晚上，司酒长和膳务长各做了一个梦，梦境各不相同。 
第二天早晨，约瑟来看他们，发现他们心神不安。 
约瑟问∶“你们今天是不是有什么烦恼的事？” 
他们答道∶“我们俩各做了一个梦，可惜没有人能替我们园梦。” 约瑟说∶“只有求助上帝才能解梦。请把你们的梦告诉我吧！” 
司酒长说∶“我梦见在我面前有一棵葡萄树， 
树上长着三个枝叉，树刚刚发芽就开花了，上头的葡萄也成熟了。 
我手里端着国王的酒杯，摘了葡萄，把葡萄汁挤在酒杯里。然后把酒杯交到王的手中。” 
约瑟听了对司酒长说∶“这个梦的含意是这样的∶三根枝叉代表三天。 
三天之内，王要赦免你，让你官复原职，你仍会为王端酒，和先前作他的司酒长时一样。 
不过，你出狱后请记得我，帮我个忙。请在王的面前替我讲讲情，放我出狱。 
我实在是从希伯来人的地方被绑架来的，在这儿也没作过什么坏事该受罚坐牢。” 
膳务长见约瑟把梦解得很园满，也对约瑟说∶“我也做了一个梦，梦见自己头上顶着三筐白面包， 
最上面的一筐盛着给王吃的各种各样烤好的食物，可是鸟儿却在吃那筐里的食物。” 
约瑟答道∶“这个梦的含义是这样的∶三个筐代表三天； 
三天之内，王要吊起你的头，把你挂在木杆上，飞鸟要来吃你身上的肉。” 
到了第三天，正是王的生日。他为臣仆们举办了一个宴会。在全体臣仆面前，他把司酒长和膳务长提了出来。 
司酒长恢复了原先的职务，依旧给王端酒， 
膳务长却被吊死了。一切都与约瑟预言的一模一样。 
但是司酒长并没有记着约瑟，他把约瑟忘掉了。 
