约翰一书.
2.
我亲爱的孩子，我写信告诉你们这些事，是为了让你们不再犯罪。但是如果有人犯罪，我们有耶稣基督来帮助我们。他是那位义者，他会在上帝面前为我们辩护。 
耶稣是除去我们罪孽的祭品，他不仅仅只是为了我们，也是为全人类而牺牲的。 
如果我们遵守上帝的命令，我们就能肯定，我们真正地认识上帝。 
如果一个人说“我认识上帝！”，但却不遵守上帝的命令，他就是说谎者，真理就不在他之中。 
遵守上帝教导的人，他对上帝的爱在他之中会真正地得以实现。这就是我们如何知道我们在遵守上帝的教导的方法： 
如果一个人说自己生活在上帝之中，他就必须象耶稣那样生活。 
亲爱的朋友，我写给你们的不是一条新的命令，它是那条你们从一开始就接受了的命令，这条旧命令是你们已经听过的教导。 
然而，我还是把这条命令作为新的命令写给你们。这条命令是真实的，你们能在基督和你们自己的生活中看到它的真理。黑暗已经逝去，真正的光已在闪烁。 
如果有人说他生活在光之中，但却憎恨他的兄弟，那么，他仍然生活在黑暗（罪）之中。 
爱自己兄弟的人才生活在这光之中。在他之中，没有任何使人犯罪的东西！ 
憎恨兄弟的人处在黑暗之中。他生活在黑暗之中，不知自己要去何方，因为黑暗使他盲目。 
亲爱的孩子，我写信给你们， 因为你们的罪恶已通过基督而得到宽恕。 
我写信给你们作父亲的， 因为你们知道从一开始就存在的那位。 我写信给你们年轻人， 因为你们战胜了那个邪恶者（魔鬼）。 
孩子们，我写信给你们， 因为你们认识父。 我写信给你们作父亲的， 因为你们知道一开始就存在的那位。 我写信给你们年轻人， 因为你们强壮有力， 上帝的信息生活在你们之中。 你们已战胜了那个邪恶者。 
不要爱这个世界或世上的东西。如果一个人爱这个世界，他心中就没有对上帝的爱。 
这些是世上的邪恶事物： 满足我们罪恶自我的欲望； 对我们所见的罪恶事物的欲望 和对我们拥有的东西骄傲。 这些东西都不是来自于父（上帝），而是来自于这个世界。 
这个世界正在消逝，人们在世上所欲望的东西也在消逝。但是，执行上帝旨意的人会永远活着。 
我的孩子，终结近在咫尺。你们已经听说基督的敌人要来。他的许多敌人已经出现在这里了。所以我们知道终结临近了。 
基督的敌人曾在我们中间，但是他们已离开了我们。他们从来就没有真正地属于过我们。假如他们真正属于我们，他们就会和我们呆在一起。但是，他们离开了，这就表明他们没人真正属于我们。 
你们都领受了那位圣者（上帝或基督）给你们的恩赐，所以你们都应该认识真理。 
我写信给你们，不是因为你们不认识真理，而是因为你们的确认识真理，并且知道谎言不会出自真理。 
那么谁是说谎者呢？不正是否认耶稣是基督的人吗？这种人就是基督的敌人，他既不信仰父，也不信仰他的儿子（基督）。 
不信仰子（基督）的人，就没有父；接受子的人，就有父。 
你们必须继续服从你们一开始所听到的教导，这样，你们就会在子（基督）和父（上帝）之中。 
这就是基督应许给我们的永生。 
我写这封信给你们，是关于那些企图引诱你们误入歧途的人。 
基督给了你们一份特殊的恩赐。这份恩赐仍然在你们之中。所以你们不需要任何人去教导你们。给你们的恩赐会把一切事情教导给你们的。这恩赐是真实的，不是虚假的。所以，你们要继续生活在基督之中，就象他给你们的恩赐教导你们的那样。 
所以，我亲爱的孩子，你们要生活在基督之中，这样，在他再来的那天，我们就可以无所畏惧（有信心），就不会躲藏或感到羞愧。 
你们知道耶稣是正义的（好的），所以你们知道：所有做正义（好）事情的人，都是上帝的孩子。 
