出埃及记.
2.
一个利未人和他同族的一个女子结婚。 
妻子怀孕，生下一个儿子。她见这婴儿形容俊美，就把他藏了起来，一直藏了三个月。 
到了实在藏不下去的时候，她就拿了一个蒲草蓝子，涂上沥青和柏油，把孩子放在里面。然后把蓝子放在尼罗河边的芦苇丛里。 
孩子的姐姐远远地站着，要看看会有什么事发生。 
国王的女儿到河边来洗澡，她的宫女们在岸边巡视；她看见了芦苇丛中的蓝子，就叫宫女去拿来。 
她打开蓝子，看到一个婴儿在哭，顿生怜悯之心，想∶“这一定是个希伯来人的婴儿。” 
孩子的姐姐对公主说∶“请问，要不要我去找一个希伯来女人来做他的奶妈？” 
公主说∶“好吧。”于是，那女孩儿就回去把婴儿的母亲叫了来。 
公主对她说∶“你把这孩子抱去，替我喂养，我会付你工钱的。”那女人就把孩子抱了回去抚养。 
孩子断奶后，母亲把他抱进宫里，交给了公主，公主把他收养作自己的儿子，取名叫摩西。她说∶“因为我是从水里把他拉上来的。” 
摩西长大了，常去探望他的以色列同胞，了解他们的艰难境遇。一次，他看见一个埃及人在殴打一个他的希伯来同胞。 
他四顾无人，就下手杀了那个埃及人，把尸首埋在沙土里。 
第二天，摩西出去，看见两个希伯来人在打架，就对那恃强欺人的人说∶“你为什么要殴打自己的同胞呢？” 
那人说∶“谁立你为我们的首领和审判官了？你杀了那个埃及人，还要来杀我吗？”摩西心中惊骇，想∶“这事一定被人发觉了！” 
国王闻报此事，要杀摩西；摩西逃往米甸，在那里住了下来，躲避国王的追捕。 一天，摩西坐在一口井旁， 
米甸祭司的七个女儿来打水；她们把水槽灌满，要饮父亲的羊群。 
一群牧人过来要把她们赶走，这时，摩西挺身保护了她们，又替她们饮了羊。 
她们回到父亲流珥那里时，流珥问她们∶“今天你们怎么回来得这么早？” 
她们答道∶“一个埃及人救了我们，把欺负我们的牧人赶走了，还帮我们打水给羊喝。” 
流珥问∶“他在哪儿？为什么撇下他呢？请他来同我们一起吃饭吧！” 
摩西也愿意同流珥住在一起，流珥就把女儿西坡拉许配给摩西为妻。 
西坡拉生了一个儿子，取名为革舜。因为摩西说∶“我客居异乡，就给他取名革舜吧！” 
事隔多年以后，那个埃及王死了。以色列人仍旧在奴役的重压下艰辛度日，他们向上帝求助，他们不堪奴役的呼求上达于上帝那里。 
上帝垂听他们的哀告，想起了与他们祖先亚伯拉罕、以撒和雅各立的约。 
他顾念以色列人，也知道他们受奴役的苦情。 
