耶利米书.
37.
巴比伦王尼布甲尼撒立约西亚的儿子西底家为犹大王，取代约雅敬的儿子约雅斤， 
但西底家和他的臣仆以及犹大国的民众都不听主藉先知耶利米所说的话。 
西底家曾派示利米雅的儿子犹甲和玛西雅的儿子祭司西番雅来见先知耶利米，对他说∶“请以我们的名义向主－我们的上帝祈祷吧！” 
当时，耶利米还没有被关进监狱，还可以在民间自由活动。 
在这期间，法老的军队已经兵出埃及，围攻耶路撒冷的巴比伦人听到消息就撤离了耶路撒冷。 
主给先知耶利米默示。主说∶ 
“主－以色列的上帝是这样说的：你们要这样对派你们来向我求问的犹大王说，‘前来援助你的法老军队很快就要返回自己的国土， 
巴比伦人将重新回来攻打这城，他们必定会攻占它，并把它烧毁。’ 
主说：不要自欺欺人，说什么‘迦勒底人一定会离开，’事实上他们不会离开。 
即使巴比伦人被你们打败了，只剩下伤兵留在帐篷里，他们仍然能起来烧毁这座城。” 
由于法老军队的逼近，巴比伦军队撤离了耶路撒冷。 
当时，耶利米打算离开耶路撒冷，和别的人一起到便雅悯地去接受自己的产业。 
他来到便雅悯门前，碰上一个名叫伊利雅的守门官，他是哈拿尼亚的孙子、示利米雅的儿子。他抓住先知耶利米，说∶“你是想去投靠迦勒底人！” 
耶利米说∶“不，我不是去投靠迦勒底人！”伊利雅不理，他逮捕了耶利米，把他押到官员们面前。 
官员们对耶利米十分恼怒，打了他一顿，把他囚禁在书记官约拿单的房里，把这间房改作了监牢。 
就这样，耶利米被下到地牢里，在那里呆了很长时间。 
不久，西底家王派人秘密地把他带到王宫里，问他∶“主有没有什么默示？”耶利米答道∶“有。”接着说∶“你将落在巴比伦王的手中。” 
耶利米又对西底家王说∶“我在什么地方得罪了你和你的臣仆还有这里的民众，你们竟把我关到监狱里？ 
还有，你那些对你说‘巴比伦王不会来攻打你和这个国家’的先知们如今在哪里？ 
国王陛下，请听听我的话吧！求你垂听我的恳求，不要把我送回书记官约拿单那里去，否则我会死在那里的。” 
于是，西底家王命人把耶利米送到护兵院。人们每天从面包街拿一个面包给他，直到城里的面包全被吃光。就这样耶利米一直呆在护兵院里。 
