诗篇.
94.
主啊，惩恶雪耻的上帝， 求你放出你的光辉来！ 
审判世界的主啊， 求你挺身而出， 使狂傲的人受到应得的报应。 
主啊，邪恶的人还要洋洋得意到几时？ 
这些作恶者全都口出狂言，炫耀自夸。 
他们欺压你的子民－ 那是只属于你的子民啊！ 
他们残杀寡妇和寄居的外乡人，谋害孤儿。 
他们说∶“主看不见这些，雅各的上帝对这些不关心。” 
想一想吧，你们这些枉自为人的人， 什么时候你才能变得聪明？ 
上帝造了我们的眼睛，难道他自己不能看？ 上帝给我们安上了耳朵，难道他自己不会听？ 
上帝管辖万国，难道他不施惩戒？ 上帝训教万民，难道他自己昏聩无知？ 
主洞悉人的意念，知道他们毫无价值。 
主啊，蒙你用法度管教的人是有福的， 
你使他在危难中得到平安， 唯有恶人陷在挖好的深坑中。 
主必不丢弃他的子民，他决不离弃属于他的一切。 
正义要再度主持审判， 所有心地正直的人都会唯它是从。 
谁为我挺身攻击恶人？ 谁为我挺身抵挡暴徒？ 
如果没有主的救援，我早已沦入了死寂之地。 
我才说：我要跌倒了！ 主啊，你就以你的慈爱扶持住我， 
在我忧虑不安的时候，你的慰藉使我欢乐。 
腐败的王权怎能与你同在？ 它籍律法行奸作恶； 
他们结党谋害良善，把无辜的人判处死刑。 
但是，主庇护我， 我的上帝是我的避难之所。 
他必使他们的罪归于他们自己， 他要因他们的恶行彻底剪除他们。 主－我们的上帝一定会剪除他们！ 
