箴言.
31.
以下是利慕伊勒王的母亲对他说的话： 
听着，我的儿子！你是我亲生的儿子，是我向主祈祷得来的儿子。 
不要把精力花费在女人身上，女人毁君王，不要把自己败在她们身上。 
利慕伊勒啊，君王不应贪杯，执政者不应嗜酒， 
否则，他就会因滥饮而忘记了国法，把受苦人的正当权益扔到脑后。 
要把烈酒给垂死的人喝，把葡萄酒给内心痛苦的人喝， 
好让他们喝了以后忘掉他们的困苦，不再想着自己的不幸。 
要为那些无力为自己辩解的人说话，要为一切遭遇不幸的人仗义执言。 
要公正裁判，保护穷困无助的人的利益。 
谁能找到一位贤慧的妻子？她的价值远远胜过宝石。 
她的丈夫信赖她，一无所缺。 
她一生使丈夫有益无损。 
她采集羊毛和亚麻，高高兴兴地亲手织布制衣； 
她象远航的商船，为家人筹集粮食； 
她天不亮就起床，为家人安排饭食，给女仆分配工作。 
她估价田地，买下它，用自己挣的钱培植起葡萄园； 
她精力充沛地工作，身体健壮，足以胜任。 
她很清楚自己治家有方，她的灯一直亮到深夜。 
她手把纺车，亲自纺线； 
她向穷人慷慨地施舍，向困苦的人伸出援助的手； 
她不因下雪为家人担忧，因为一家人都有紫红色的羊毛衣服； 
她为自己做床单，她穿的是麻纱织的和紫色的衣服； 
她的丈夫在城门口与本地的长老们同坐，为众人所推重； 
她缝制亚麻的衣服出卖，还向商人提供腰带； 
她以能力与尊严为衣，满怀欣悦地瞻望未来。 
她用智慧讲话，她的话里充满仁爱的教导。 
她照顾一家人的生活，不吃闲饭。 
她的儿女恭立祝福她，她的丈夫也称赞她； 
说∶“贤慧的女子很多，但你比她们更出众。” 
娇艳是虚浮的，美貌是靠不住的，只有敬畏主的女子才应当受赞扬。 
愿她所做的这一切受到奖赏，愿她的辛劳使她在城门口受到赞扬。 
