耶利米书.
6.
主说： 雅悯人哪，到耶路撒冷城外去寻求避难之地吧！ 要在提哥亚吹响号声， 要在伯哈基琳竖起告警的旗帜， 因为灾难和大毁灭已经从北方逼近了！ 
我将把美丽优雅的妙龄女郎锡安置于死地， 
牧人们将带着羊群走近她， 在她的周围支起帐篷， 各自占据地盘，放羊吃草。” 
“准备向她进攻！在午间发起攻击！” “糟了！日影已经西斜了，天已经快要黑了。” 
“那就在夜间进攻吧，我们一定要摧毁她的工事。” 
全能的主说： “砍倒树木，筑起土垒， 围攻耶路撒冷！ 这是该受惩罚的城，它里面充满了欺压。 
正如井里的活水源源不断，耶路撒冷的恶行层出不穷。 城里传出的是暴力与毁灭， 我看见无休止的病痛与伤痕。 
耶路撒冷啊，要记住你的教训， 好让我不至离你而去， 不把你变成无人居住的废墟。” 
全能的主说： “他们将把以色列剩下的人掳掠一空， 就象采摘收获后树上残存的葡萄一样， 把每根树枝看了又看， 唯恐不尽。” 
我该向谁述说？ 我该向谁提出警告？ 谁肯听我的话？ 他们的耳朵塞住了，听不见我的声音。 他们把主的话当做笑谈， 对它毫无热情。 
我的内心满是主的愤怒，它使我心力交瘁。 主说∶“你把这愤怒倾倒在街头巷尾的儿童和成群结队的年轻人身上； 丈夫和妻子将被一起掳走， 老年人伴随着更老的人。 
他们的房子，连同他们的田地和妻子， 都将落到别人手里。 因为我就要着手攻击这里的居民了！” 主这样宣布了。 
“他们所有的人，不论贵贱， 都一味贪求不义之财； 无论先知还是祭司，人人都撒谎骗人。 
他们对我的子民的伤处敷衍搪塞，说： ‘一切都很好！很好！’ 其实一切已经是一团糟。 
他们做了这令人厌恶的事，应该感到羞耻， 可是他们却毫不知耻， 因为他们根本不懂得什么叫耻辱。 因此，他们将跟其他人一样跌倒在地； 当我惩罚他们的时候，他们必将一蹶不起。” 主这样宣布了。 
主说： “你们要站在路旁，寻访古道， 哪条路最好就走哪条； 你们必定能为自己找到安宁。” 你们却说∶“不，我们不走那条道。” 
主说： “我为你们设立了守望者， 让他们留意号声， 他们却说：‘我们不听！’” 
因此，主说： “列国啊，你们听着！ 会众啊，看看他们的下场！ 
听哪，大地！ 我要把灾难降在这民族的身上， 这是他们邪念的后果； 因为他们不听我的话， 拒不服从我的律法。 
我在乎什么示巴的乳香和来自远方的菖蒲吗？ 我不接受你们的供献， 也不喜欢你们的祭品。” 
因此，主说： “我即将加在他们身上的东西会使他们摔倒在地， 父子亲友全都死于非命。” 
主说： “一个民族正从北方而来， 一个大国正从远方崛起， 
他们佩弓执矛，残忍而无情。 他们纵马急驰，声势如狂涛滚滚。 锡安啊，你这妙龄女郎， 他们已经摆下了阵势要攻击你。” 
我们得到消息，手脚发软， 象产妇阵痛一样的恐惧攫住我们。 
不要下田了，不要上路了， 敌人拿着刀剑，到处充满了恐怖。 
我的同胞啊， 披上麻衣，蒙上灰土， 象死了独生的儿子一样哀哀痛哭吧， 因为毁灭不知什么时候就会突然降临了！ 
“耶利米啊， 我已经指命你做我的子民的鉴察者， 你要了解和鉴察他们的行动。 
他们全都是些反复无常、四处散布谣言的人， 他们是一群破坏者， 象铜，象铁； 
风箱使温度升高， 以便把铅从火里熔出。 熔炼不过是徒然费力， 因为邪恶的东西并没有被除去。 
因此，他们被叫做‘被遗弃的银子’， 因为主已经抛弃了他们。” 
