使徒行传.
9.
与此同时，扫罗还在威胁着要杀主的门徒。他到大祭司那里， 
请求他写些信给大马士革的会堂，如果他发现了信主之道的门徒时，不论男女，可以逮捕他们，并押回耶路撒冷。 
当他快走到大马士革的时候，突然从天上降下一束光，把他围在中间， 
他栽倒在地上。这时，他听见一个声音对他说∶“扫罗，扫罗，你为什么要迫害我？” 
扫罗说∶“你是谁，先生？” 那个声音又说∶“我是耶稣，就是被你迫害的那位。 
起来，进城去，那儿会有人告诉你该做什么。” 
与他同行的人都站在那里，哑口无言。他们听见了那个声音，可是却看不见任何人。 
扫罗从地上爬起来，可再睁开眼时，他却什么都看不见了。人们只好拉着他的手，把他领进了大马士革城。 
他三天看不见东西，也不吃不喝。 
大马士革城里有一个叫亚拿尼亚的门徒。主在幻象中对他说∶“亚拿尼亚！” 他回答说∶“我在这儿，主。” 
主又对他说∶“马上起来，到叫直街的那条街去，在犹大的家门口找一个大数人，名字叫扫罗，因为他在祈祷。 
他在幻象中，看到一个名叫亚拿尼亚的人走进来，把手放在他的头上，以便他能再看见。” 
亚拿尼亚答道∶“我从很多人那里听说过这个人。他在耶路撒冷对你的圣徒们所做的种种恶事，我都听说了。 
而且他还从祭司长那里得到许可，要到这里逮捕那些信仰你的人们。” 
可是，主却对他说∶“去吧！这个人是我选中的工具，要在外族人和君王面前，以及以色列人的面前，讲述关于我的事情。 
我会亲自向他展示，为了我的名字，他必须遭受多少痛苦。” 
亚拿尼亚离开，走进那所房子，把手放在扫罗的身上，说道∶“扫罗兄弟，主－就是在你来此途中向你显现的耶稣－打发我来，以便你能重见光明，充满圣灵。” 
立即，有象鱼鳞似的东西从扫罗的眼睛里落下，他又能看见东西了。他站起身来，受了洗礼。 
吃了些东西后，恢复了体力。 扫罗在大马士革与门徒们在一起住了一段时间。 
然后，他便径直来到各个会堂，开始宣讲耶稣。他说∶“耶稣是上帝之子。” 
所有听到的人都觉得十分震惊，他们说∶“这难道不就是那个在耶路撒冷想毁掉信仰这个名字的信徒的人吗？他难道不是来抓他们，并把他们带回祭司长们那里去的吗？” 
但是，扫罗越来越有力，他证明耶稣就是基督，驳倒了住在大马士革的犹太人。 
又过了很多天，犹太人密谋要杀害扫罗。 
可扫罗得知了这个阴谋的风声。犹太人日夜把守着城门，要杀扫罗。 
但是，夜里，他的门徒们帮他离开了此城，他们把他放进筐里，从城墙上的一个窟窿里把他缒了下去。 
扫罗来到耶路撒冷，试图加入耶稣门徒的行列。但他们都非常害怕他，谁都不相信他也成了耶稣的门徒。 
但是，巴拿巴收留了他，带他来见使徒，告诉他们扫罗在路上如何见到了主，主对他讲过话，还告诉他们扫罗在大马士革时，是多么大胆地以耶稣的名义讲话。 
扫罗便与他们呆在一起，他在耶路撒冷自由出入，大胆地以主的名义讲话。 
他与讲希腊语的犹太人交谈、辩论，可那些人却企图要杀害他。 
当兄弟们得知这个消息后，就把扫罗带到了该撒利亚，然后又把他送到了大数。 
所以，犹大、加利利和撒玛利亚的教会出现了一段和平时期。教会得到了加强，门徒们生活在对主充满了敬畏之情之中，并受到圣灵鼓舞，所以门徒在人数上增多了。 
此时，彼得正四处奔走。一次他去探访住在吕大的上帝的圣民， 
他在那里遇见一个叫以尼雅的人，此人瘫痪，已卧床有八年之久。 
彼得对他说∶“以尼雅，耶稣基督让你痊愈了，站起来，收拾你的被褥。”话音刚落，以尼雅就站了起来。 
住在吕大以及沙仑的人们都看到了他，并且都归顺了主。 
约帕有一个耶稣的门徒，名叫大比大（希腊文是多加，意思是羚羊）她一生行善，周济穷人。 
当时，她生病死了。人们洗净了她的尸体，把她放到了楼上。吕大离约帕不远。 
当门徒听说彼得在吕大时，便派两个人来请求他说∶“请赶快到我们这儿来。” 
彼得便与他们一起启程了。彼得一到，他们就把他领到了楼上。这时，所有的寡妇都围在彼得的身边，边哭边让彼得看多加在世时缝制的内衣和外衣。 
彼得让所有的人都出去后，跪下来祈祷，然后转向尸体说∶“大比大，起来。”她睁开眼睛，看见了彼得，便坐起身来。 
彼得伸出手，扶她站了起来。然后，彼得把圣徒和寡妇们都叫了进来，把活着的大比大交给了他们。 
这件事在整个约帕家喻户晓，许多人信仰了主。 
此后，彼得又在约帕住了很多天，和一个名叫西门的硝皮匠住在一起。 
