那鸿书.
2.
尼尼微啊，那征服列国的人对你的攻击就要开始了！ 守住堡垒，监视道路， 整顿军械，全力备战； 
因为主就要恢复雅各的光荣， 也就是以色列人的光荣； 毁灭者曾经毁灭了它们，也毁了以色列的葡萄树。 
他集结兵士，准备交战， 兵士拿着红盾牌，全身披红； 战车上的铁饰与火相辉映， 长矛闪着寒光。 
战车在街上飞驰， 在广场上横行， 状如火焰，快如闪电。 
他向他的勇士发出命令； 他们跌跌绊绊， 向前冲锋， 用盾牌护身，冲向城墙。 
水闸被打开了， 王宫被冲垮了， 
公主被迫站到俘虏中； 宫女们被掳走， 她们捶胸痛哭，象鸽子一样哀鸣。 
尼尼微象一个水池， 但它的水却要急速流走。 尼尼微的首领们呼喊： “停住！停住！” 但没有一个人回头。 
去抢银子吧！ 去抢金子吧！ 那里有无数财宝和数不清的各种宝物。 
她颓败了！ 毁灭了！ 荒芜了！ 她的居民都吓破了胆， 膝盖发软，脸色苍白。 
狮子的洞穴、雄狮的巢穴如今在何处？ 公狮和母狮曾在那里出没， 幼狮在那里安然无惧， 
雄狮为幼狮带回来丰足的食物， 为母狮杀死猎物， 它的巢穴里堆满猎物， 它的洞里满是撕裂的肉。 
全能的主说： “我要敌对你， 要把你的财富化成烟， 要让你的幼狮死于战场； 我要让你的猎物一无所剩， 在这块土地上再也听不到你的使者的声音。” 
