士师记.
3.
主允许一些异族留在这片土地上，要考验那些没有经历过迦南战事的以色列人， 
他要让那些从未上过战场的以色列人的后代通晓战争。 
以下是主留下的外族人∶非利士的五个首领；所有的迦南人；西顿人；住在巴力黑门山至哈马隘口之间的黎巴嫩山地里的希未人。 
主留下这些异族是要考验以色列人，看他们是否服从主藉摩西颁布给他们祖先的诫命。 
就这样，以色列人混居在迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人中间， 
娶他们的女儿为妻，也将自己的女儿嫁给他们的儿子，并崇拜他们的神明。 
在上帝眼里，以色列人做了恶，他们忘记了主—他们的上帝，而去拜巴力和亚舍拉。 
因此，主对以色列人发怒，把他们交在美索不达米亚王古珊利萨田的手中。他们服侍了古珊利萨田八年。 
以色列人向主呼求，主就兴起了一位拯救者来援救他们，这个人就是俄陀聂，他是迦勒的弟弟基纳斯的儿子。 
主的灵降临在他的身上，他做了以色列的士师，领兵出征。主把古珊利萨田王交在他的手中，使他打败了古珊利萨田王。 
国中享了四十年太平，直至俄陀聂死去。 
在上帝眼里，以色列人又做了恶。因此，主使摩押王伊矶伦强盛起来，敌对以色列。 
他联合亚扪人和亚玛力人进犯以色列，打败了以色列人，占领了棕树城（即耶利哥）。 
以色列人服侍了伊矶伦十八年。 
以色列人向主呼求，主就兴起了一位拯救者来援救他们。这个人就是以笏，他是便雅悯人基拉的儿子，能用左手格斗。以色列人派以笏向摩押王伊矶伦进贡。 
以笏打了一把半米长的两刃的剑，把它绑在右腿的裹腿里，藏在衣服里面。 
然后，他向摩押王伊矶伦献上贡品（伊矶伦极其肥胖）。 
献完贡品后，以笏把抬礼物的人都打发走了， 
自己却从吉甲附近的采石场那里转了回来，向伊矶伦说∶“陛下，我有一件机密的事要向你禀报。” 王说∶“肃静！”侍从们都退了出去， 
只剩下伊矶伦王独自一人坐在高台的宝座上。以笏走上前去，对他说∶“我给您带来了上帝的旨意。”伊矶伦王从坐位上站起来。 
这时，以笏伸左手拨出右腿上的剑，一剑刺进了伊矶伦王的肚子， 
连剑柄都刺了进去，剑被肥肉夹住，秽物都喷了出来。以笏没有把剑从伊矶伦王的肚子上拨出来。 
以笏关上高台的门，并从里面上了锁，然后从下面的厕所里出去了。 
以笏刚离开接见大厅不久，伊矶伦的侍从们进来了，他们看见楼门锁着，以为王在里面大解。 
他们等了很久，仍不见楼门打开，感觉有些不妙。他们拿钥匙开了门，发现他们的主人已经死在地板上。 
就在侍从们等候的时候，以笏已经经过采石场逃回西伊拉。 
他到了西伊拉以后，在以法莲山地吹号召集以色列人，率领他们下山， 
命令他们说∶“跟我来！主已经把你们的仇敌摩押人交在你们的手里了！” 以色列人跟随着他，封锁了约旦河通向摩押的渡口，不准任何人渡河。 
那一战，他们消灭了大约一万名摩押精兵，无一逃脱。 
以色列人在那天战胜了摩押人。国内又享了八十年太平。 
以笏以后，亚拿的儿子珊迦做了士师。他用一根赶牛的棍子打死了六百个非利士人，解救了以色列。 
