创世记.
48.
过了一段时间，约瑟得到禀报，说他的父亲病了。约瑟就带着他的两个儿子－玛拿西和以法莲，前去看望父亲。 
雅各听说约瑟来看他，勉强从床上挣扎起来， 
对约瑟说∶“全能的上帝曾在迦南的路斯向我显现，给我祝福。 
他对我说∶‘我要赐给你许许多多的子孙，要使你的家族人丁昌盛，你的后代将创建众多的国，我要把这块土地赐给你的后代，作为他们永久的产业。’ 
我来埃及之前，你在这里生了两个儿子，他们要归属在我的名下，就象吕便和西缅一样。 
你其余的子女则仍属你的名下，但是他们可以从以法莲和玛拿西的产业中分得一份土地。 
我从巴旦亚兰往这里来的时候，你的母亲拉结在途中死了，那是在迦南地离以法他不远的地方，我伤心万分，当时把她葬在通往以法他的那条路的路旁。”（以法他就是伯利恒）。 
雅各看见约瑟的两个儿子，问∶“他们是谁？” 
约瑟答道∶“他们是我的儿子，是我到埃及以后上帝赐给我的。” 雅各说∶“你把他们带到我跟前来，我要给他们祝福。” 
雅各年纪老了，眼睛昏花，约瑟就把孩子们领到他的跟前。雅各拥抱他们，亲吻他们。 
他对约瑟说∶“每向到今生还能见到你；上帝不但使我们父子团聚，竟还使我见到了我的孙儿们。” 
约瑟把孩子从雅各的膝上抱下来，自己俯伏在父亲的面前。 
约瑟把两个孩子领到雅各面前；右手拉着以法莲，让以法莲站在雅各的左边；左手拉着玛拿西，让玛拿西站在雅各的右边。 
雅各却双手交叉，把右手放在弟弟以法莲的头上，左手放在哥哥玛拿西的头上；而玛拿西是长子。 
他祝福约瑟，说∶ “愿我的祖先亚伯拉罕和以撒所敬拜的上帝， 愿终生为我牧者的上帝， 
愿把我拯救出苦海的天使们；请你们赐福给这些孩子吧！ 让我的名字和我的祖先亚伯拉罕和以撒的名字因他们的存在而永不湮灭； 愿他们子孙昌盛，遍布四方。” 
约瑟看见父亲把右手放在以法莲的头上，心中不高兴。他拿起父亲的右手，想把它移到玛拿西的头上。 
他对父亲说∶“爸爸，你弄错了，这一个才是长子，你应该把右手放在他的头上。” 
但是，雅各却拒绝这样做，说∶“儿啊，我知道，我知道；玛拿西的后代也要成为大族，他们也会十分强大，但他的弟弟比他更强大，他弟弟的后代将创建众多的国家。” 
那一天，雅各为两个孩子祝福，说∶“以色列人将用你们的名字为人祝福。他们要说∶ ‘愿上帝使你们象以法莲和玛拿西一样。’” 就这样，雅各使以法莲名列玛拿西之先。 
雅各又对约瑟说∶“你知道，我不久于人世了。但上帝将与你们同在，他将把你们带回到祖先的土地上去。 
我给你的土地要比你的兄弟们多一份，那是我亲自用剑和弓从亚摩利人手中夺得的山地。” 
