创世记.
29.
雅各继续赶路，来到东方人的地界。 
他看见田野里有一口井，三群羊卧在井旁边。牧人们饮羊要用的这井的井口上盖着一块大石头。 
羊群到齐了之后，牧人们才推开井口上的石头，给羊群饮水。饮完之后，再把石头转回原处，盖在井口上。 
雅各问他们∶“弟兄们，请问你们从哪里来？” 他们回答∶“我们是从哈兰来的。” 
雅各又问∶“你们认识拿鹤的孙子拉班吗？” 他们答道∶“我们都认识他。” 
雅各问∶“他还好吧？” 他们答道∶“他很好；看，他的女儿拉结赶着羊群过来了！” 
雅各说∶“瞧，日头还高着呢，还不到赶羊入圈的时候，饮完羊群以后再去放牧一会儿吧！” 
牧人们说∶“我们得等羊群都到齐了之后才能给羊饮水。那时，我们一起动手把井口上的石头推开，才能给羊饮水。” 
雅各正与牧人们说话的时候，拉结赶着她父亲的羊群走过来了。她是个牧羊女。 
雅各一看见他母舅拉班的女儿拉结和他的羊群，就上前去推开了井口上的石头，给拉班的羊群饮水。 
随后，他吻了拉结，放声大哭。 
哭过之后，他告诉拉结∶他是她爸爸的外甥，是利百加的儿子。拉结跑回去告诉了父亲。 
拉班听说他妹妹的儿子雅各来了，赶紧跑出来迎接，拥抱他，亲吻他，把他带回自己家里。雅各把一切经过都告诉了拉班。 
拉班说∶“你果真是我的骨肉之亲！”雅各在那里住了一个月。 
拉班对他说∶“怎么能因为你是我的至亲就让你白白地替我干活呢？告诉我，你要多少工钱？” 
拉班有两个女儿，大女儿名叫利亚，小女儿名叫拉结。 
利亚的眼睛没有神气，而拉结却生得身段窈窕，容貌俊秀。 
雅各爱上了拉结；他对拉班说∶“如果你答应把小女儿拉结嫁给我，我可以替你做七年工。” 
拉班说∶“对我来说，把她嫁给你比嫁给任何别的人都强。你就留在我这里吧！” 
于是，雅各为了拉结替拉班做了七年工。因为他深爱着拉结，所以这七年对他来说似乎只是几天而已。 
七年之后，雅各对拉班说∶“把拉结嫁给我吧！期限已经到了，我可以和她同房了。” 
于是，拉班遍请当地居民，大摆筵席。 
但是，到了晚上，拉班却把大女儿利亚送到雅各的房里；雅各跟她同了房。 
拉班把使女悉帕陪送给利亚做使女。 
第二天一早，雅各才发现是利亚。他去质问拉班∶“你为什么要这样对待我？我是为了拉结才替你做这七年工的。你为什么欺骗我？” 
拉班说∶“按这里的习俗，妹妹不能先于姐姐出嫁。 
如果你肯再为我做七年工，等一周的新婚庆典之后，我就把小女儿也嫁给你。” 
雅各同意了。与利亚的一周婚典过后，拉班把小女儿拉结也嫁给了雅各， 
同时又把使女辟拉陪送给拉结作侍女。 
雅各与拉结也同了房，并且爱拉结胜过爱利亚。他又替拉班做了七年工。 
主看见利亚被冷落，就使她能生育而拉结不能生育。 
利亚怀孕，生了个儿子，起名叫吕便。她说∶“主看到我的苦情，使我有了儿子，现在丈夫一定会爱我了！” 
以后利亚又怀孕，生了个儿子。她说∶“主听到我被冷落，所以又赐给我这个儿子。”她给孩子起名叫西缅。 
她又怀孕，生了个儿子。她说∶“这一下我丈夫一定会亲近我了，因为我给他生了三个儿子。”因此，她给这个孩子起名叫利未。 
她又怀孕，生了个儿子。她说∶“这一次，我要赞美主！”因此，她给孩子起名叫犹大。此后，她停止了生育。 
