诗篇.
51.
大卫的诗，交于伶长大卫与拔示巴同房后，先知拿单来见他，大卫写了这首诗。 上帝啊，求你怜悯我，向我显示你不变的爱； 求你除掉我的罪过，让我蒙受你的无穷的仁慈。 
求你清除我的罪孽， 让我摆脱邪恶改过自新。 
我知道我的罪过，罪恶之感时时在我心中。 
我得罪了你，恰恰是你！ 我做了你认为邪恶的事； 你对我的审判是理所当然，我受到的责罚是罪有应得。 
我在母腹中时就有了罪， 来到人世间更始终罪过不断。 
你要我心地诚实，所以，你使我的内心有了智慧。 
求你用海索草除去我的罪孽，使我纯洁； 洗净我吧，让我比雪更白更净。 
求你让我听到快乐和欢喜的话语吧， 让我这悲伤的身体也再次体味欢欣。 
求你别再追究我的罪， 求你除掉我所有的罪过。 
上帝啊！ 求你给我一颗纯洁的心，使我重新有一个正直的灵， 
不要把我从你的面前赶走， 不要从我身上召回你的圣灵。 
让我重新体味你的救恩的快乐， 让我诚心诚意地侍立在你的身边。 
我要把你的道理教给那些罪人，让他们也归依到你的身边。 
上帝啊，求你赦免我的死罪； 我的上帝啊，只有你才能拯救我，我要歌唱你的仁慈。 
我的主啊！ 我要宣扬你受人赞颂的作为， 
你并非真的喜欢祭品－否则我早已献上， 你也不喜欢的烧化祭， 
你真正喜欢的是一颗悔悟的心灵， 你不会拒绝一个怀着忧伤痛悔之心的人！ 
上帝啊！ 愿你厚待锡安，求你重建耶路撒冷的城墙， 
那时，你一定会喜爱合宜的祭品和全牲的烧化祭， 人们一定再将公牛供献在你的祭坛上。 
