历代志下.
19.
犹大王约沙法平安地回到耶路撒冷王宫。 
哈拿尼的儿子、先知耶户去见王，对他说∶“你不该帮助恶人，跟仇恨主的人同流合污。为了这件事，主要对你发怒。 
然而，你还是做了一些好事。你废掉了国内所有的亚舍拉偶像，而且，你是一心寻求主的。” 
约沙法住在耶路撒冷。他再次出巡，从别是巴直至以法莲山地，劝导民众皈依主－他们祖先的上帝。 
他向犹大的各设防城委派了审判官， 
告诫他们∶“你们宣判的时候要谨慎从事，因为你们不是代表世人，而是以主的名义宣判。当你们判决的时候，主始终与你们同在。 
你们要敬畏主的权威，要尽心办案，主－我们的上帝不容忍徇私、偏袒和贿赂。” 
约沙法在耶路撒冷也指派了一部分利未人、祭司和各家族的族长充任审判官，负责维护主的律法和裁决纠纷。这些人都住在耶路撒冷。 
他告诫他们∶“你们要以敬畏的心侍奉主，要忠诚专一。 
各地呈送给你们的案件－无论是流血事件还是有关违犯律法、诫命、律例、典章的案件，你们都要儆戒当事人，告诫他不要得罪主；因为他是你们的同胞；否则，主会因他的罪而迁怒于你们和你们的弟兄。你们要克尽职守，这样你们就不会因渎职而获罪了。 
大祭司亚玛利雅具有宗教案件的终裁权；犹大支派的首领、以实玛利的儿子西巴第亚具有世俗案件的终裁权；利未人担任各级执行官员。鼓起勇气来，坚决地行动吧！主必与善良正直的人同在。” 
