箴言.
25.
以下是由犹大王希西家的臣仆录下的所罗门王的箴言。 
上帝的荣耀在于将事隐秘，君王的荣耀在于将事察明。 
君王的心如天之高地之厚，难以测度。 
除掉银中的杂质，银匠才能造出精美的器皿； 
除掉君王身边邪恶的出谋划策的人，他的王权才能由正义确立。 
不要在君王的面前自夸，以能者自居； 
宁可等候宣喻∶“上前来”，免得在权贵面受羞辱。 
不要以你所见贸然出庭诉讼；万一你的邻居证明你所见有误，你怎么收场？ 
必要时可以跟邻居争讼，但不要涉及他人的隐私， 
否则，听者会谴责你，你也永远难以洗刷自己的坏名声。 
金苹果要放在银盘里，讨人喜欢的话要依当时的情况而定。 
智者的责备对于聆听者的耳，如同黄金的耳环和纯金的饰品。 
忠诚的使者就象收割季节里凉爽的冰雪，使派遣他的人快慰，使他的主人精神振奋。 
空口许愿送礼的人，正如有风云而无雨。 
耐心的劝说能使当权者动心，委婉的言辞威力无穷。 
如果你得到蜂蜜，只吃够你所需的量即止，不要贪吃不足，结果反而要全部吐出来。 
不要总去邻居家，不然他会厌烦你甚至恨你。 
作伪证陷害邻居的人，好象散发刀剑利箭的人。 
患难时依赖不可靠的人，就象用坏牙咀嚼，用跛腿走路。 
当着伤心的人唱歌，就象在冷天扒去他的衣服，向他的伤口上泼醋。 
你的仇人饿了，给他饭吃，渴了，给他水喝， 
你这样做，如同把炭火堆在他头上，主必定会奖赏你。 
北风引发暴雨，流言引发怒容。 
宁愿住在屋顶的角落里，不愿跟吵骂不休的妻子同住一屋。 
来自远方的好消息，如同干渴时沁人心脾的水。 
恶人折磨善良的人，正如清泉遭践踏，泉源遭毁损。 
食蜜过量并非好事，刻意求荣反为可恶。 
没有自制力的人，就象城市没有城垣。 
