撒迦利亚书.
12.
以下是主关于以色列的默示；是铺张诸天、奠定大地、创造人类生命的主的宣言。 
主说∶“我要把耶路撒冷变成一杯酒，周围的国家喝了它都会脚步踉跄，站立不住。犹大也会象耶路撒冷一样受到围攻。 
那时，我要使耶路撒冷变得象一块沉重的巨石，当世上的万国纠集起来进攻耶路撒冷的时候，想举起这块大石的那些国家都必重重受伤。 
那时，我要惊散他们的战马，使他们的骑士溃不成军。我要弄瞎所有其他民族的马匹，但却要睁大眼睛关注犹大人。 
那时，犹大的将领们会发自内心地说∶‘由于全能的主－他们的上帝，耶路撒冷人是不可动摇的。’” 
主说∶“那时，我要使犹大的将领们象柴堆上的火盆，象禾场上的火把，他们要吞灭所有的邻国，从南方一直扫荡到北方。耶路撒冷将仍然屹立在原地，安然不动。” 
主要首先拯救犹大家族，好使大卫家族和耶路撒冷人所得的荣耀不超过犹大。 
那时，主会象一面盾牌一样护卫耶路撒冷人，他们当中最软弱的人在那天也会象大卫一样勇敢坚定。大卫的后代将象上帝和主的天使一样领导他们。” 
主说∶“那时，我要毁灭所有进犯耶路撒冷的国家。 
我要把善念和祈求的灵倾注给大卫的后代和耶路撒冷人，他们会为被他们所刺穿的人而仰望我，为他哀悼、痛哭，就象为自己死去的独子和长子痛苦和哀伤。” 
那时，耶路撒冷会举城哀悼，就象当年在米吉多谷中的哈达临门时举哀一样。 
犹大境内的各宗族将分别举行哀悼，大卫宗族、拿单宗族、利未宗族、示每宗族，以及其他宗族都把男女分开来分别举哀。 
