传道书.
10.
几只死苍蝇就能使香水变臭，一点愚蠢就能败坏智慧和荣耀。 
智者的心居右，蠢人的心偏左。 
蠢人无知，即便走在路上别人也能看出他的愚昧。 
假如当权者对你发怒，千万不要擅离岗位－镇定能化解大过。 
我看见世上有一件弊端是当权者造成的， 
那就是蠢人居高位，智者却屈居下层。 
我见过仆人骑着马，王子却象奴隶一样奔走。 
挖陷阱的，自己有可能落在其中；拆墙垣的，有可能被蛇咬； 
采石的，有可能被石所伤；劈木的，有可能遭到危险。 
斧头钝了，又不去磨刃口，就得用更大的力气；运用智慧才能取得成功。 
耍蛇前如果蛇咬了人，耍蛇人就无利可图了。 
智者的言辞博人赞赏，蠢人的口舌却毁灭了他自己， 
他的话一开始就是愚蠢的，到后来简直邪恶狂妄至极， 
他滔滔不绝，没有人知道还会出现什么－可有谁能让他明白他的结局？ 
只有蠢人才会为此弄得精疲力尽，连进城的路都找不到了。 
一国之主如果是个不谙世事的年轻人，群臣一早起来就宴乐，这国就要有祸了！ 
一国之主如果出身名门，群臣按时进餐，只为补充体力而不是为喝得大醉，这国就有福了！ 
人懒房顶塌，手懒屋子漏。 
宴席使人欢笑，美酒使人生快活；钱使万事随心。 
不要在心里诅咒君王，也不要在密室诅咒富人，天上的飞鸟可能会听到你的话，它可能会传出你说的一切。 
