阿摩司书.
8.
至高的主又让我看见了一种景象∶我看到一筐成熟的水果。 
主问我∶“阿摩司，你看见了什么？” 我答道∶“一筐熟水果。” 主对我说∶“我的子民－以色列人的末日到了。这一次我绝不宽容他们。 
那一天，宫廷里的歌声将变为哀号，到处尸首横陈，一片死寂。” 
听着，你们这些欺压穷人， 把他们逼得走投无路的人哪！ 
你们说∶ “新月节快点过去吧！ 好让我们能去卖粮食； 安息日快点结束吧！ 好让我们打开粮仓做生意。 我们可以用小斗量米， 用大秤收银， 用假砝码去骗人。 
我们要卖掉从仓底扫起的坏麦子， 我们要让还不起债的穷人给我们卖身为奴，即便那债只值一双鞋的价钱。” 
主指着雅各引为荣耀的名起誓说∶ “我绝不会忘记他们的种种恶行。 
大地要为此震动， 地上的居民要为此悲哀， 大地上的一切都要象尼罗河水一样上下抖动不停。” 
至高的主说∶ “那一天，我要使太阳在中午下山， 白昼要变成幽暗； 
我要使你们的节日变成哀伤的日子， 欢乐的歌声变成恸哭； 我要使你们披上麻衣， 剃光头发，就象为死去的独子伤心一样。 那将是悲惨的一天。” 
至高的主说∶ “看哪，时候就要到了！ 我要向这块土地降下饥荒； 这不是对食物和水的饥渴， 而是对主的话的渴望。 
他们从地中海找到死海， 从北方找到东方； 他们到处寻求主的旨意， 可是找不到。 
那时，美丽的少女和少男将因饥渴而昏乱。 
那些曾指着撒玛利亚的罪起誓的人哪， 你们说∶ ‘但哪，我指着你永生的神明起誓，’， 或说∶ ‘我指着别是巴永生的神明起誓，’ 你们将倒下去，永远不能再起。” 
