哥林多前书.
5.
我确实听说你们中间有不道德的性行为，这种不道德的性行为甚至在异教徒中都没有发生。人们说有人与他的继母同居！ 
你们还自高自大呢！你们难道不应该充满悲伤，把做了这种事的人从你们中间驱逐出去吗？ 
虽然我人和你们不在一起，但我精神上和你们同在。我已经审判了那个犯了这种罪的人了，就跟我在场一样。 
你们在以我们主基督耶稣的名义聚在一起时，与我的精神同在，与我们主耶稣的力量同在。 
把这个人交给撒旦，好让他的罪恶自我得到毁灭，而使他的灵在主再来的那天得救。 
你们的自夸没有好处。你们岂不知∶“一小块酵母会让整团的面发起来吗？” 
除掉旧的酵母（罪孽），你们就会成为一团新面。这才是你们做为基督教徒的真正本色：没有发酵粉的饼。为了基督，我们的逾越节羔羊已被祭献了。 
因此，我们不要用罪恶和过错的旧酵母，而用没有发酵粉的饼，也就是真诚和真理的饼来继续庆祝这个节日。 
我以前在信中告诉过你们，不要和有不道德性行为的人来往。 
我并不是指世上的罪人，也就是那些性行为不道德、贪婪、行骗和崇拜偶像（假神）的人。如果你们不和那些人来往，你们只得离开这个世界了。 
我现在写信告诉你们，不要和任何自称在基督里是兄弟，但却有不道德的性行为、贪婪、崇拜偶像、恶意诽谤、酗酒、行骗的人来往，甚至不要和他们在一起吃饭。 
审判教会以外的人不关我的事。 
上帝会审判他们的。但是你们不该审判教会之内的人吗？《经》上说∶“把邪恶的人从你们中间赶出去。” 
