弥迦书.
2.
你这躺在床上还在思谋作恶发难的人有祸了！ 天刚放亮，你们就动手； 因为你们手中握着权柄，能够为所欲为！ 
你们诈骗别人，夺走他的房屋； 你们欺压别人，侵占他祖传的产业。 
因此，主说： “我要把灾难降在你们这些人身上， 你们救不了自己。 你们再不能昂首挺胸地走路， 因为那将是个灾难的时刻。 
那时，人们将唱起哀歌，嘲讽你们说： ‘我们完蛋了！主把我们名下的田产给了别人了！ 他怎么会拿走我们的田产去给那背离上帝的人？’ 
当土地再次拈阄分配的时候， 主的会众中不会有你们的后代。” 
那些邪恶的人说∶“别向我们说教了！” 他们不听对不吉利事的预言 因此，羞辱将缠住他们不放。 
雅各的后代啊，应该不应该这样说∶ “主不是有耐心吗？他会这样做吗？” 主说∶“难道正直的人没有从我的话中受益吗？ 
但是近来，我的子民如同我的仇敌一样崛起。 你们象从战场上回来的人， 剥掉毫无防备的过路人的豪华外衣， 
把我的子民的妇女赶出她们舒适的家， 并且把我赐给她们儿女的荣耀尽行夺去。 
你们起来离开这里吧！ 这里不是你们的栖身之地。 因为你们心地不洁，会招致毁灭，痛苦地死去。” 
假如有个心存诡诈的人撒谎说： “我告诉你们，你们将来会有享用不尽的清酒和浓酒”， 他倒适合做这些人的布道人。 
主说： “我一定要把你们这些雅各的子孙都召拢在一起， 我一定要把以色列的遗民都带在我的身边， 我要领着他们，因为他们就象羊圈里的羊，由于对人惊惧而陷入混乱。” 
开路者将在他们的前面挺身而起， 他们将夺门而出； 他们的王带领着他们， 主引导着他们。 
