帖撒罗尼迦前书.
4.
兄弟们，现在我要告诉你们另外一些事。你们作为主耶稣的信徒，我们请求和督促过你们并教导过你们如何生活会令上帝喜悦，（你们也的确在这样做），现在我们请求你们再接再励。 
你们知道，我们是通过主耶稣的权威给你们下达指示的。 
这是上帝的意愿，他要你们圣洁，摆脱不道德的性行为。 
他要你们每一个人都学会用圣洁和荣誉的方式来支配自己的身体， 
而不要象不知道上帝的异教徒那样，放纵情欲。 
他还希望你们所有的人，在这方面不要做对不起或欺骗兄弟的事情。正象我们警告过你们的那样，上帝将惩罚犯这种罪的人。 
因为上帝召唤我们不是要我们生活在罪孽之中，而是要我们圣洁。 
所以，抵制这些教导的人，不是在抵制人而是在抵制赋予你们圣灵的上帝。 
关于兄弟间的爱，不需要我们向你们写什么，因为上帝已经教导你们要彼此相爱。 
实际上，你们在全马其顿地区的确是在这样对待兄弟的，但我们督促你们要再接再励。 
把过和平安宁的生活看作是一种荣誉，要象我们吩咐你们的那样，关心自己份内的工作，用自己的双手工作。 
这样，非信徒会尊重你们的生活方式，而且，你们也不用依赖他人给你们提供所需的东西。 
兄弟们，我们希望你们了解那些死者的情况，免得你们象其余没有盼望的人一样悲伤和失望。 
既然我们相信耶稣死后又复活了，那么，我们也相信上帝将会使那些信仰过耶稣的死者与他一起复活。 
我们现在告诉你们来自主的信息，当主再来时，我们这些活着的人绝对不会比那些死者先与主同在。 
当响亮的命令伴随着大天使的声音和上帝的号角发出时，主将亲自从天而降。那些信仰过主的死者将会首先复活， 
然后我们这些活着的人才会与他一起被升到云端，在空中与主相会。从此我们将与主永远同在。 
用这些话互相鼓励吧。 
