路加福音.
15.
一次，许多税吏和有罪人们都聚集在耶稣身边听他讲道。 
法利赛人和律法师便开始抱怨道∶“这个人欢迎罪人，并且和他们一起吃饭！” 
因此耶稣给他们讲了这个比喻： 
“如果在你们当中有人有一百只羊，可一天丢了一只，他会不会把那九十九只羊丢在野地里，而去追踪那只丢失的羊，直到他把它找回来为止呢？ 
他找到它时，便会高兴地把它放在自己的肩上， 
回到家后，他会叫来他的朋友和邻居们，对他们说∶‘你们和我一起高兴吧，因为我找到了我那只迷失的羊羔！’ 
我告诉你们吧，同样，在天堂对一个悔改的罪人的喜悦，会超过对九十九个不需要悔改的义人的喜悦。 
“假如一个女子有十个银币，如果她丢了一个，那么她会不会点起灯来，扫遍房子，仔细地寻找，直到找到那个银币为止呢？ 
她找到时，就会叫来她的邻居和朋友们，对他们说∶‘和我一起高兴吧，我找到了那块丢失的银币了！’ 
我告诉你们，同样，上帝的天使也会为一个悔改的罪人而高兴的。” 
耶稣又说∶“从前，一个人有两个儿子， 
一天，小儿子对父亲说∶‘父亲，把属于我的那份产业分给我吧。’父亲就把财产分给了两个儿子。 
不久以后，小儿子带上他所有的东西，离家到一个遥远的国家去了。在那里，他过着放荡的生活，挥霍了他所有的金钱。 
他花尽了所有的一切时，偏偏又赶上那个国家闹饥荒，此时，他一贫如洗。 
于是他不得不去给那个国家的一个公民当雇工。那人打发他到地里去放猪。 
他真恨不得用喂猪的豆荚来充饥，可是，连这个也没人给他。 
这时，他开始省悟过来，说：我父亲手下有那么多雇工，每个人都有很多吃的东西，可我在这里都快饿死了！ 
我得动身，去见父亲，对他说∶‘父亲，我对上帝有罪，也对你有罪， 
我不配再被称为您的儿子了，就让我做您的长工吧！’ 
所以，他动身到他父亲那里去了。 “这个儿子离家还很远的时候，他的父亲便望见了他，他父亲心里充满了怜爱，跑到儿子面前，搂住儿子的脖子，不停地亲吻他。 
儿子对他父亲说∶‘父亲，我对上帝有罪，对您也做了错事，所以，我不配再被称为您的儿子了。’ 
但是，父亲却对他的仆人说∶‘你们快去拿来最好的衣裳给他穿上，把戒指给他戴上，拿鞋给他穿上， 
再把那头养得最肥的小牛牵来宰了，让咱们庆贺一番， 
因为，我的儿子死而复活、失而复得的！’听罢，大家便开始欢呼庆祝起来。 
“当时，他的大儿子正在田里。他回来走近房子时，听见了音乐和跳舞的声音， 
就叫过来一个仆人，问他这是怎么回事， 
仆人对他说∶‘你弟弟回来了，你父亲宰了那头肥牛犊，因为你弟弟安然无恙的回来了。’ 
大儿子听了，非常生气，不肯进屋去。他的父亲出来，劝他进去。 
但是，他却对父亲说∶‘你看，这些年来，我一直侍候着您，从来没有违背过你！可您连一只山羊也没有给过我，让我与朋友们一起欢庆一番， 
可是您这个儿子，把您的钱财都花在了妓女的身上，可他回来时，您却为他宰了那头肥牛犊！’ 
父亲对他说∶‘我的儿啊，你总是和我在一起，我所有的一切都是你的。 
可现在咱们应该高兴，应该庆祝，因为你弟弟死而复活，失而复得了！’” 
