耶利米书.
16.
我又得到主的默示。主说∶ 
“你不可以在这里娶妻生子。” 
对于在这块土地上出生的儿女和养育他们的父母，主是这样说的∶ 
“他们将死于瘟疫，没有人会哀悼他们，掩埋他们，他们将变成地面上的垃圾。他们也将死于战乱和饥荒，他们的尸体将成为飞禽走兽的口中食。” 
主说∶“你不要进居丧之家，也不要进举哀之处；你不可为他们而哀伤，因为我已经收回了我给予这个民族的和平、仁爱和怜悯。 
这里的人，无论贵贱，都必将丧命。没有人会哀悼他们，掩埋他们；没有人会为他们割伤自己的身体或剃光自己的毛发。 
没有人会在他们为死者祭奠时跟他们一起进食安慰他们，没有人会为了他们父母之死给他们送去一杯安慰的酒。 
你也不可进入酒家，与他们同坐共饮，一起吃喝。 
因为我－全能的主，以色列的上帝这样宣布了：在你的有生之年，我要使快乐的歌声、喜庆的乐声、婚礼的欢声笑语从这块土地上绝响。 
“当你向这里的人宣布这一切时，他们会问你：‘主为什么这样宣布？为什么要让我们受这样多的苦？我们犯了什么罪？我们在什么地方得罪了主－我们的上帝？’ 
你要告诉他们：‘主是这样说的：你们的祖先当年曾离弃我去追随别的神明，侍奉它们，向它们顶礼膜拜。他们离弃了我，不遵守我的律法。 
而你们比你们的祖先为恶更甚。你们个个都按自己顽梗邪恶的心思随意行事，不听从我的话。 
因此，我要把你们扔出这块土地，扔到你们和你们的祖先都不知道的地方去，你们将在那里日夜侍奉别的神明，而我不会赐福给你们。’” 
主说∶“日子已经临近了，那时，人们将不再说：‘我指着把以色列人领出埃及的主发誓’， 
而要说：‘我指着把以色列人从北方，从所有被他放逐去的地方领出来的主发誓’。我将把他们领回故乡，回到我赐给他们祖先的土地上。” 
主说∶“我将派出众多的渔夫，让他们去捕捞他们；我还要派出众多的猎人，让他们到大小山岗上和岩缝石穴中去捕猎他们。 
我一直在注视着他们的所作所为，他们的一举一动都瞒不过我，他们的罪都显露在我的眼前。 
我要因他们的罪孽和邪恶加倍地报应他们，因为他们用毫无生气的偶像玷污了我的土地，用令人憎恶的东西塞满了我的产业。” 
主啊，你是我的力量， 是我的城堡， 是我在危难时期的避难之地。 万国将从海角天涯来到你的面前，说： “我们的祖先所继承的不过是虚伪的偶像， 那全是些毫无意义且毫无用处的东西。 
难道人能为自己造神吗？ 那些东西根本不是神！” 
主说： “所以，这一次我要指示给他们， 让他们了解我的能力和我的力量， 他们就会知道我的名是主。” 
