撒母耳记下.
12.
主差遣拿单去见大卫。拿单见了大卫，对他说∶“在一座城里有两个人，一贫一富。 
那个富人有很多牛羊， 
而那个穷人除了一只从小买来的母羊羔外一无所有。他喂养它，让它呆在自己身边，跟自己的儿女一起长大。他把自己的食物分给小羊吃，让它喝自己杯子里的水，睡在自己的怀里，就象是他的女儿。 
有一天，富人家里来了客人，他舍不得从自己的牛羊群中拿一只去招待来访的客人，却抢走了穷人的母羊羔，用它招待自己的客人。” 
大卫对那富人非常愤恨，对拿单说∶“我指着活生生的主起誓，做这事的人该死！ 
他竟然做出这种事，毫无怜恤之心；他应该偿还羊羔所值的四倍！” 
拿单对大卫说∶“你就是那富人！主－以色列的上帝是这样说的：‘我把你从扫罗的手中解救出来，膏立你为以色列之王。 
我把你故主的基业赐给了你，把他的嫔妃交到你的怀里，把以色列人和犹大人都赐给了你。如果这一切还不够，我本来还会给你更多的赏赐。 
可是，你为什么要藐视主的话，做他所憎恶的事？你谋害了乌利亚，把他的妻子据为己有。你藉亚扪人的刀杀死了他！ 
因此，你的家族难逃刀兵之灾，因为你藐视我，抢了赫人乌利亚的妻子。’ 
主又说：‘看吧！我要使你自己家族内部作乱危害你，我要当着你的面把你的嫔妃交给你最亲密的人，让他跟她们在光天化日之下睡觉。 
你干这事是偷偷摸摸干的，我却要在光天化日之下，当着全体以色列人的面做这件事！’” 
大卫对拿单说∶“我得罪主了！” 拿单答道∶“主已经免去了你的罪，你不会因此而死。 
但是，你做这件事极大地侮慢了主，你生下的儿子必死。” 
说完，拿单就回家去了。 主把灾祸降在乌利亚的妻子给大卫生的儿子身上，使他害了病。 
大卫为了孩子向上帝恳求，他禁食，把自己关在房间里，整夜躺在地上。 
家族中的长老们站在他身边，劝他从地上起来，他不听，也不吃他们拿来的东西。 
到第七天，孩子死了，大卫的侍从们不敢把孩子的死讯告诉他，他们想∶“孩子活着的时候我们跟他说话他都不理，怎么能再告诉他孩子死了的事？说不定他会做出什么绝望的举动来。” 
大卫觉察侍从们在交头接耳，猜到孩子已经死了，就问∶“是不是孩子死了？”人们答道∶“是的，孩子死了。” 
大卫听了以后，就从地上起来，梳洗、沐浴、换衣服，然后到圣殿中向主敬拜。随后，他回到家里，让侍从们摆上饭来。 
侍从们问他∶“你这番举动是什么意思？孩子活着的时候，你禁食痛哭；现在孩子死了，你反倒起来吃东西了！” 
大卫答道∶“孩子活着的时候我禁食痛哭，因为我想：‘说不定主会对我宽大为怀，让孩子活下来。’ 
现在孩子死了，我何必再禁食？我能够让他死而复生吗？我终究要到他那里去，他却不可能再回到我这里来了！” 
大卫安慰妻子拔示巴，他去看她，跟她同房。她又生了一个儿子，他们给他起名叫所罗门。主爱这孩子， 
吩咐先知拿单给他起名叫耶底底亚，因为主喜爱他。 
与此同时，约押攻打亚扪人的拉巴城，已经占领了禁城。 
他派人去向大卫报告∶“我攻打拉巴，已经控制了它的水源。 
请陛下带兵来攻取这城。否则，我攻下了这城，这城就会以我的名字命名了。” 
于是，大卫调集全军前去攻占了拉巴城。 
他缴获了亚扪王的王冠。王冠由32公斤黄金制成，上面镶满了宝石；人们把王冠戴在大卫的头上。大卫从城中掠走了大量的战利品， 
又把城里的人押出城外，强迫他们用锯、铁耙、斧子做工，或在砖窑里做工。大卫用同样的方式对待所有的亚扪人城镇。随后，大卫率领全军返回耶路撒冷。 
