诗篇.
49.
可拉后裔的训诲诗 万民啊，世人啊，你们都要来听！ 
无论贫贱富贵，都要侧耳聆听。 
我的心在默想那些睿智而启迪人心的道理， 我的口要把它们讲给你们听。 
拨动我的竖琴，我要用琴声伴着歌唱阐明这些难以言喻的事情。 
狡诈的仇敌围住了我；在危难中我又何必惊慌失措？ 
那些人自恃权势，炫耀财富； 但我毫不畏缩。 
人不能赎回别人，也不能向上帝赎回自己； 
人绝对付不出足够的代价，使自己永远不死， 
用钱绝不能买得永生，使肉体永存。 
看！愚昧无知的人死了，智慧的人也一样会死去， 他们也一样朽烂，把钱财留给他人。 
虽然他们曾广有土地，坟墓同样是他们的永远的归宿， 
人生显贵不能使他不死， 他也要死亡，与其他动物毫无二致， 
是的，这就是追求贪欲的愚蠢人的结局， 
他们象羊一样死去，葬入坟墓， 死亡将是他们的牧人； 正直的人照看他们的遗体，把它们送到墓地安葬。 
然而，上帝必拯救我脱离死亡，因为他要把我选作他的子民。 
不要见人有了财富和华屋而畏缩自惭， 
人死屋空，财富不能跟进坟墓； 
纵使他一生得意，功业卓著， 
大限降临的时候，他也要返归列祖，永不再见光明。 
人生显贵不能使他不死， 他也要死亡，与其它动物毫无二致。 
