哥林多后书.
12.
我必须继续自夸，虽然自夸无益。现在我要谈谈主的异象和启示。 
我认识在基督里的一个人，十四年前被带到“第三天堂”。我不知道他是在他的体内还是在体外，只有上帝知道。 
我认识这个被带进天堂的人。我不知道他在他身体里，还是脱离了他的身体，只有上帝知道。 
他听到用言语无法表达的话，听到了人类不允许说的事情。 
我要为这种人吹嘘。但是，除了我自己的软弱外，我不为自己夸耀。 
即使我自夸，我也不是傻瓜。因为我说实话。但是，我不为自己夸耀，因为我不想让人们把我想得过高，超出了他们从我身上所看到和听到的。 
为了不让我由于这些不寻常的启示而变得自高自大，一根肉中刺给了我，即撒旦派来击打我的一个使者，免得我过分骄傲。 
因为这个问题，我三次求基督把它拿走。 
但他回答说∶“我的恩典对你已经足够了，因为我的力量在你软弱的时候得到完美。”所以我很高兴夸耀自己的软弱，以便让基督的力量能活在我之中。 
为了基督，当我软弱时，受侮辱时，在困难中，受迫害和痛苦时，我感到快乐。因为我软弱之时，就是我坚强之际。 
我象个傻瓜一样在说话，这都是你们逼我这么做的。我本应受到你们的称赞。尽管我微不足道，但也不比你们那些“超级使徒”逊色！ 
在你们中间，我怀着极大的忍耐力，行迹象、奇迹和神迹，向你们证明我是一名使徒。 
除了我不是你们的负担外，你们哪一点比其他教会差呢？请原谅我的这个过错！ 
请注意，我现在已经做好了第三次拜访你们的准备。我不会成为你们的负担。因为我不谋求你们的财产，我所要的是你们。孩子不必为父母积蓄，但父母却需要为孩子积蓄。 
在我这方面，最令我高兴的事莫过于我把自己的一切都花在你们身上，甚至为了你们的利益不惜牺牲自己。我爱你们越深，你们反倒爱我越少吗？ 
很清楚，我对你们过去不是负担。但是你们却认为我是个施诡计的人，用谎言拢住了你们。 
我用派去的人欺骗过你们吗？没有！ 
我让提多去拜访你们，并且还派了另外一个兄弟和他一起去。提多难道欺骗你们了吗？没有。你们知道提多和我做同样的事情，有同样的精神。 
你们认为我们一直在你们面前为自己辩护吗？没有！我们是在上帝面前，我们在基督里说这番话的。你们是我亲爱的朋友，我们所做的一切，都是为了启发你们。 
我担心我到你们那里时，会发现你们与我所期望的不一样，也担心你们发现我和你们所期望的不一样。我担心你们中间会有争吵、嫉妒、愤怒、自私的纷争、诽谤、闲话、骄傲和混乱。 
我担心我再到你们那里时，我的上帝会在你们面前使我卑贱。我会为那些过去犯了罪，至今还没有为他们的不洁、淫乱和放荡而忏悔的人悲伤不已。 
