雅歌.
1.
最美的歌，属于所罗门。 
愿你用唇吻我，你的爱情醇过美酒； 
你的身上散发着迷人的芳香， 你的名字犹如香膏甜香四溢，哪个少女能不爱上你？ 
快把我带走吧！让我们远走高飞。 我的君王啊，把我带进你的卧室吧！ 我们为你欢欣，为你而感到幸福， 我们赞美你那胜似美酒的爱情； 难怪少女们都爱上你！ 
耶路撒冷的少女们哪， 我虽然黑，但却秀美，象基达的帐蓬，象萨玛宫中的帐幔。 
不要看我的肤色黝黑，那是太阳把我晒黑了。 我的兄弟们向我发怒，让我去看守葡萄园， 弄得我没有时间照看自己的园子。 
亲爱的人，请告诉我， 你在哪里牧羊？ 中午羊群在哪里歇晌？ 不要让我在你同伴的羊群旁独自彷徨，象个蒙面的女人。 
你这最最美丽的女子啊， 如果你不知道到哪里去找我， 只管跟着羊群的脚踪去好了， 把你的羊羔牧放在牧人的营帐旁。 
亲爱的人哪， 我把你比做法老战车上的牝马， 
耳环使你的面颊越发秀美，珠串挂在你的脖子上。 
我们要为你打造黄金的耳环，再缀上银珠。 
我的君王依在卧榻上，我的香料散发出奇异的芳香， 
象是我爱侣的一袋没药，他在我的双乳间度过夜晚； 
他象一束凤仙花，开放在隐基底的葡萄园中。 
亲爱的人，你真美啊， 你的眼睛象鸽子一样温柔。 
我最亲爱的， 你多么英俊，多么令人陶醉！ 愿我们的床葱翠如初绽， 愿香柏树为我们搭屋，松树做我们的顶蓬。 
