加拉太书.
3.
愚蠢的加拉太人啊！是谁迷惑了你们？尽管耶稣基督被公开地钉死在十字架上，在你们眼前就象一副清楚的画面！ 
我只问你们一件事：你们是通过遵守律法，还是通过听到并相信福音才领受到圣灵的恩赐的呢？ 
你们真会这么蠢吗？你们以圣灵开始了你们生活，现在想要靠自己的力量来继续它吗？ 
你们受的那么多苦白费了吗？但愿不是白费！ 
上帝赐给你们圣灵，并在你们中间行奇迹，是因为你们遵守了律法，还是因为你们听到、相信福音了呢？ 
正如《经》上谈到亚伯拉罕时说的那样∶“亚伯拉罕相信上帝。上帝接受了他的信仰，由此使他与自己和好。” 
所以，你们应该知道，有信仰的人才是亚伯拉罕的子孙。 
《经》上预言到，上帝会因为非犹太人的信仰而使其跟自己和好。他提前向亚伯拉罕宣布了福音∶“所有民族都将通过你得到祝福。” 
因此，那些有信仰的人和有信仰的亚伯拉罕一道得到祝福。 
然而，凡是依赖律法的人都要受到诅咒。因为《经》上说∶“凡不坚持律法书上的一切去做的人，都要受到诅咒。” 
现在很清楚，没有人通过律法而与上帝和好。正如《经》上所说∶“义人因信仰而得生。” 
律法不是以信仰为基础的，而正如《经》上所说的那样∶“服从律法的人靠律法而生。” 
基督把我们从律法的诅咒中解救出来，凭的是把他自己置于在我们原来的位置上，承受那诅咒，因为《经》上说∶“被吊在树上的人要受到诅咒。” 
基督解救了我们，为的是要让赐给亚伯拉罕的祝福能通过基督耶稣赐给非犹太人，以便让我们通过信也能领受到所应许的圣灵。 
兄弟们，我举一个日常生活的例子：人间的契约一经认可，就没有人能够废除它，或有所增添。 
上帝已向亚伯拉罕和他的子孙许了诺。上帝没有说“你的子孙们”，（那就会指许多人，而是说“你的子孙。”仅指一人，即基督。） 
我的意思是说：四百三十年后才有的律法不能取消已由上帝批准的契约，也不会取消这应许。 
因为，如果继承依赖于律法，那它就不会再依赖这应许了。但是，上帝却通过应许的美德，无偿地把这继承赐给了亚伯拉罕。 
那么律法的目的是什么呢？律法的增设是因为罪恶，是为了要把它们公之于众，直到蒙应许的那位后代（基督）的到来为止。这律法经中间人摩西之手通过天使颁布的。 
中间人不只代表一方，然而上帝是仅有的一方。 
这是不是意味着律法与上帝的应许相抵触呢？当然不是！如果已颁布的律法能给人们带来生命，那么，人靠遵守律法就能与上帝和好了。 
但是《经》上已经宣布整个世界都处在罪恶的控制之下，以便使上帝的应许赐给那些把信仰建立在基督耶稣基础上的人。 
在这信仰来临之前，我们受到了律法的监护，成了囚徒，直到这将来临的信仰展示给我们。 
所以律法是我们严厉的监护人，它把我们带到基督那里，使我们能在信仰的基础上与上帝和好。 
但是，既然这种信仰已经来临了，我们就不再受到那个严厉的监护人的控制了。 
通过对基督耶稣的信仰，你们都成了上帝的儿女， 
因为受洗进入基督的你们都把基督穿在了身上。 
犹太人和非犹太人之间没有区别，自由人和奴隶之间没有区别，男人与女人之间也没有区别，因为你们都在基督耶稣之中成为一体。 
如果你们属于基督，那么你们就是亚伯拉罕的后代，就是承受上帝向亚伯拉罕许下的诺言的继承人。 
