罗马书.
16.
我向你们推荐我们的姐妹非比，她是坚革哩教堂的女执事。 
我希望你们依照上帝子民应尽的本份，在主内接纳她。无论她需要你们做什么，都要帮助她。她帮助过许多人，也帮助过我。 
请问候百基拉和亚居拉，他们在耶稣基督里是我的同事。 
他们冒着生命危险救过我的生命。不只是我要感谢他，所有外族人的教会也都感谢他们， 
并请问候他们家中的教会。 请问候我亲爱的朋友以拜尼士，他是亚西亚第一个皈依基督的人。 
请问候为你们辛勤工作的马利亚。 
请问候我的亲属安多尼古和犹尼亚，他们是犹太同胞，是和我一起坐牢的狱友，他们在使徒中是卓越的，并且比我先成为基督的信徒。 
请问候我主内的朋友暗伯利。 
请问候耳巴奴，他在基督里，是我们的同事。请问候我亲爱的朋友士大古。 
请问候亚比利，他经受了考验，是真正的基督教徒。请问候亚利多布的家人。 
请问候希罗天，他是犹太人同胞。请问候拿其数的家人，他们与主在一起。 
请问候土非拿和土富撒，这两位妇女在主内辛勤地工作着。请问候我亲爱的朋友彼息，她也在主内辛勤地工作着。 
请问候鲁孚，他是一位杰出的信徒，也请问候他的母亲，她待我象自己的儿子一样。 
请问候亚逊其土、弗勒干、黑米、八罗巴、黑马和他们的兄弟们。 
请问候非罗罗古、犹利亚、尼利亚和他的姐妹、以及阿林巴和与他们在一起的所有上帝的子民， 
请用圣吻问候他们。所有的基督教会都向你们问候。 
我请求你们，兄弟们，提防离间你们、扰乱你们的信仰、与你们所接受的教导背道而驰的人，离他们远远的。 
因为那种人不为我们的主耶稣基督服务，只做符合他们胃口的事情。他们用花言巧语欺骗纯洁的心灵。 
所有的信徒都知道你们是多么地顺从！我为你们而高兴，我要你们在好事上聪明，坏事上无知。 
上帝是和平的源泉，他很快会让撒旦在你们的脚下被踩得粉身碎骨。 愿主耶稣的恩典与你们同在。 
提摩太，我的同事，还有同胞路求、耶孙和所西巴德，都向你们问候。 
我，代笔替保罗写下这封信的德丢，也在主内问候你们。 
那位接待我，又让教会在他家聚会的该犹也向你们问候。城市的财政官以拉都和我们的兄弟括士也问候你们。 
愿我们的主耶稣基督赐恩典与你们同在！阿们。 
［愿荣耀属于上帝。上帝用我所传授的福音使你们更坚强，这福音是关于耶稣基督的信息，启示了那隐藏了许多年的奥秘。 
这奥秘现在已由先知的著述而公诸于世，并且按照永恒上帝的命令，让外族人知晓，为的是使他们相信并服从上帝。 
愿通过耶稣基督，荣耀永远属于英明的、独一无二的上帝。阿们！］ 
