哥林多后书.
8.
兄弟们，现在我们想让你们知道上帝赐给马其顿各教会的恩典。 
尽管他们接受了苦难的严竣考验，他们还是充满了欢乐；尽管他们极端贫困，他们还是慷慨大方。 
我可以证明他们竭尽所能，甚至超过他们的能力。他们甘心情愿地做这一切。 
他们不断地请求我们，让他们在为上帝子民的服务中贡献一份力量。 
他们的奉献方式是我们没有预料到的。他们先把自己奉献给了主，然后按照上帝的意旨奉献给了我们。 
因此，我们请求提多，既然他已开了头，就帮你们把这一善举进行到底。 
正如你们在各方面都很富有一样—无论是在信仰、口才、知识和帮助人的热情，还是从我们身上学到的爱心方面，你们都很富有。我们希望你们在这次善行中也慷慨奉献。 
我并非命令你们去给予，而是要用其他人的热忱，来检验你们的爱的真诚。 
你们知道我们的主耶稣基督表现出来的恩典。尽管他很富有，但为了你们他变得贫穷，以便通过他的贫穷使你们变得富有。 
在这件事上，我给你们一些我的建议：那样的参予很适合你们。去年你们不但是最先响应的人，你们也是最先奉献的人。 
所以，现在完成你们已经开始了的工作吧，那么你们的行动与你们愿意奉献的愿望就一致了。你们要按照你们所能的去给予。 
如果你们出于自愿，你们的奉献就会被接受。你们的礼物将在你们有的基础上受到接受，而不是在没有的基础上。 
我们不是想让别人解脱，却让你们遭遇困难，而是想让一切平等。 
你们目前的富足可以满足他们的需要，以便日后他们富裕时，可以满足你们的需要。这样，才会有平等。 
正如《经》上所说： “收获多的人并不太多， 收获少的人也不太少。” 
感谢上帝，他赐给提多一颗同我们一样热切帮助你们的心。 
因为他不只是接受了我们的要求，也是出于满腔热情，主动要到你们那里去。 
我们还派了另外一个兄弟和他一起来。这个兄弟他在传播福音的工作中受到了所有教会的称赞。 
此外，他还被各教会指定，在这次由我们指导的善行中做我们旅行的伴侣。这次服务不但给主带来荣耀，也表现出我们的乐于助人。 
我们在经管这一大笔款项时非常小心，免得别人指责我们。 
因为我们不但在主，也要在众人面前考虑要有个好名声。 
我们还派我们的另一个兄弟和他们同行。在许多事情上和许多场合中都证实了他总是乐意帮助人。他现在更是渴望去帮助你们，因为他对你们充满了信心。 
至于提多—他是我的同伴。在协助你们的工作上与我是同事。其他的兄弟，是各教会的代表，是基督的荣誉。 
所以，请向他们表示你们的爱，并表明为何受到我们的夸耀。好让所有的教会都能知道这点。 
