约翰福音.
21.
在此之后，耶稣又在提比哩亚湖出现在门徒面前。他是这样出现的： 
西门彼得，多马（又叫低土马），拿但业（加利利迦拿人），西庇太之子和耶稣的两个门徒在一起。 
西门彼得对他们说∶“我去打鱼。” 其他人说∶“我们和你一起去。”于是他们出发，登上了船。那天夜里，他们什么都没有捕到。 
清晨，耶稣站在岸边，门徒们并不知道那是耶稣。 
耶稣对他们说∶“孩子们，捕到鱼了吗？” 他们说∶“没有。” 
他说∶“把网撒到船的右侧，你们就能捕到一些。”于是他们撒出网。因为捕到的鱼太多，他们连网都拉不回来了。 
耶稣钟爱的那个门徒对彼得说∶“是主！”彼得听说是主，便把外衣绑在身上（他工作时脱掉衣服）跳进水里。 
其他门徒把船划到岸边，拖着满满的一网鱼。（他们离岸不远，大约只有九十米左右。） 
他们上了岸，看见那里有堆炭火，上面烤着鱼和面包。 
耶稣对他们说∶“拿过来一些你们捕到的鱼。” 
西门彼得走进船里，把网拉上岸。满网都是大鱼，共有一百五十三条。尽管鱼很多，网却没有被撑破。 
耶稣对他们说∶“过来吃早饭吧！”但是，门徒们没有一个人敢问∶“你是谁？”因为他们知道他是主。 
耶稣过来，拿起面包，分给他们，同样，又把鱼分给了他们。 
这是耶稣复活后，第三次出现在门徒面前。 
当他们吃完早饭后，耶稣对彼得说∶“西门，约翰的儿子，你爱我胜过其它一切吗？” 彼得说∶“是的，主，您知道我爱您。” 耶稣对彼得说∶“照顾好我的羊群。” 
耶稣再次问∶“西门，约翰的儿子，你爱我吗？” 彼得回答∶“是的，主，您知道我爱您。” 耶稣对他说∶“照顾好我的羊群。” 耶稣第三次问彼得∶ 
“西门，约翰的儿子，你爱我吗？” 彼得很忧伤，因为耶稣三次问他‘你爱我吗？’于是彼得说∶“主，您无所不知，您知道我爱您！” 耶稣对他说∶“照顾好我的羊群， 
我实话告诉你，年轻的时候，你系上腰带，到你想去的地方，但年老的时候，你会伸出手让别人绑上你，带你去你不愿意去的地方。” 
（耶稣讲这番话，是为了告诉彼得，他荣耀上帝的死法。）说完，耶稣又对彼得说∶“跟我来。” 
彼得回头一看，看见耶稣钟爱的那个门徒跟随着他们，（他就是在最后的晚餐时，靠近耶稣胸前，问他∶“主，谁是出卖你的人”的那个门徒。） 
便对他说∶“主，他将来怎样？” 
耶稣说∶“如果我想要他一直活到我来，这与你有什么关系呢？跟我走！” 
于是，故事在弟兄间传开了，说耶稣钟爱的那个门徒不会死，可是耶稣并没有说他不会死，他只是说“如果我想要他一直活到我来，这与你有什么关系呢？” 
他就是讲述并记载这一切的门徒，我们知道他的证词是真实的。 
耶稣还做过许多其它事情，如果要一件件都记录下来的话，我想整个地球也容纳不下那么多的书。 
