士师记.
1.
约书亚死后，以色列人求问主∶“我们当中哪一个支派应该先去攻打迦南人呢？” 
主答道∶“犹大人要先去。我已经把那块土地交在犹大人的手里了。” 
犹大支派的人对他们的亲族西缅支派的人说∶“跟我们一起去征服那块分给我们的土地吧！让我们一起攻打迦南人；以后，我们也和你们一起去征服分配给你们的土地。”于是，西缅人和犹大人一起出发了。 
他们发起攻击；主把迦南人和比利洗人交在他们的手里，他们在比色杀了一万人。 
在那里，他们与亚多尼比色发生遭遇战，击败了迦南人和比利洗人。 
亚多尼比色败逃，他们追击他，俘虏了他，砍断了他手上的大拇指和脚上的大脚趾。 
亚多尼比色说∶“七十个王曾被我砍掉了手上的大拇指和脚上的大脚趾，在我的桌子下捡东西吃。现在，上帝照着我的作法报应我了！”他被带到耶路撒冷，死在那里。 
犹大人攻占了耶路撒冷，杀光了城里的居民，又放火烧了城。 
随后，他们又南下攻击住在山地、南部旷野和西部丘陵地带的迦南人。 
犹大人还攻打住在希伯伦的迦南人（希伯伦以前叫基列亚巴），击败了示筛、亚西幔和挞买族人。 
犹大人从希伯伦出发进攻底璧（底璧以前叫基列西弗）。 
迦勒说∶“谁攻下基列西弗，我就把女儿押撒嫁给谁为妻。” 
俄陀聂攻下了城，迦勒把女儿押撒嫁给了他。俄陀聂是迦勒的弟弟基纳斯的儿子。 
结婚那天，俄陀聂怂恿押撒向她父亲要一块田地。押撒下了驴，迦勒问她∶“你要什么？” 
押撒说∶“请为我祝福吧！既然你把我嫁到了干旱的南部，求你把水泉给了我吧！”于是，迦勒把上泉和下泉给了她。 
基尼人是摩西的岳父的后代。他们和犹大人一起离开棕树城（即耶利哥城），来到亚拉得附近的犹大南部旷野，一起住在那里。 
犹大人与西缅人一起击败了住在洗法城的迦南人，毁灭了整座城。因此，这座城叫做何珥玛。 
犹大人还占领了迦萨、亚实基伦和以革伦以及它们所辖的地区。 
主与他们同在；他们占领了山区，但是没有能驱逐走平原地区的迦南人，因为这些人都拥有铁甲战车。 
迦勒按照摩西的应许得到了希伯伦城，他赶走了亚衲后代的三个部族。 
便雅悯人没有驱逐住在耶路撒冷的耶布斯人，所以耶布斯人至今仍与便雅悯人一起住在那里。 
约瑟家族也出发去攻打伯特利城。主与他们同在； 
他们派探子到伯特利城窥探虚实（伯特利城以前叫路斯）。 
探子们看见一个人从城里出来，就对他说∶“请告诉我们进城的路，我们一定会恩待你的。” 
那人把进城的路告诉了他们。约瑟家族进了城，杀死了城里的所有居民，只留下了那人和他的家人。 
后来，那人到了赫人的地方，在那里建了一座城，命名为路斯，这个名字一直沿用到现在。 
玛拿西支派没有把住在伯善、他纳、多珥、以伯莲、米吉多及其附近村庄里的居民驱逐出去，迦南人继续住在那里。 
以色列人强盛了以后，只是强迫迦南人做苦役，并没有再驱逐他们。 
以法莲支派没有把住在基色的迦南人驱逐出去，迦南人继续跟他们住在一起。 
西布伦支派没有把住在基伦和拿哈拉的居民驱逐出去，迦南人继续住在那里，受西布伦人的奴役。 
亚设支派没有把住在亚柯、西顿、亚黑拉、亚革悉、黑巴、亚弗革和利合的居民驱逐出去， 
他们与当地的迦南人住在一起，没有把他们赶出去。 
拿弗他利支派没有把住在伯示麦和伯亚纳的居民驱逐出去。他们与当地的迦南人住在一起，强迫他们服苦役。 
亚摩利人把但人逼回山地，不容许他们进入平原地区。 
亚摩利人继续住在希烈山、亚雅伦和沙宾；但是，约瑟家族强盛以后征服了他们，强迫他们服苦役。 
亚摩利人的边界由亚克拉滨隘口至西拉并向北延伸至山区。 
