诗篇.
35.
大卫的诗 主啊，求你敌对向我发难的人， 求你打击与我为敌的人， 
拿起你的盾牌和圆盾，求你来帮助我！ 
举起你的战斧和长矛，痛击追赶我的仇敌！ 求你告诉我： “我是来救你的。” 
愿那些妄图杀害我的人一败涂地； 愿那些阴谋陷害我的人惊慌失措，四散逃窜。 
主的天使驱赶他们， 象狂风卷走糠秕。 
主的天使追击他们， 愿他们逃窜的路漆黑一团，布满艰险。 
他们无缘无故地给我设下陷阱，掘下深坑， 
愿他们身遭不测， 掉进为我设下的深渊。 
那时，我要为主而满怀喜悦，为主的拯救而欢欣。 
我的整个身心都在述说： “主啊，有谁能与你相比？ 你保护弱者不受强人的欺凌， 保护穷人不受劫掠。” 
恶人作伪证， 把乌有的罪名强加在我的头上， 
他们恩将仇报， 使我伤心万分。 
他们生病的时候， 我披麻禁食，流泪为他们虔诚祈祷； 难道这就是我为他们祈祷的回报？ 
我待他们亲如手足， 为他们的痛苦而伤心； 曲身服哀，如同哀悼过世的母亲。 
然而，我有难的时候，他们竟嘲弄我！ 他们不是真正的朋友， 我与他们形同路人， 他们围着我，喋喋不休地指责我， 
向我冷笑，愚弄我，用亵渎的语言大喊大叫。 
主啊，你坐视不理要到什么时候呢？ 这些人想要杀死我， 主啊，求你拯救我的生命， 求你把我宝贵的生命从这些恶人中救出来！ 他们就象一群狮子。 
我要在盛大的聚会上颂赞你， 向无数的会众赞美你。 
不要容许无理与我为仇的人向我冷笑， 不要容许无端恨我的人挤眉弄眼， 
他们满口和睦与安宁， 私下里却策划阴谋，陷害爱和平的人。 
他们咧开大嘴，漫天扯谎， 说∶“阿哈！我们亲眼看见他干的坏事了！” 
主啊，求你发话！ 你知道事情的真相， 求你不要缄口不语，不要离开我。 
我的上帝啊， 求你起来为我辩白，为我昭雪！ 
主啊，求你公正地审判我， 使我的仇敌不能再自以为得计，肆意嘲弄我！ 
不要让他们说： “哈，这正是我们所要的！我们把他毁掉了！” 
让这些对我幸灾乐祸的人出乖露丑，狼狈不堪！ 让这些自以为比我优秀的人原形毕露，当众蒙羞！ 
愿那些盼我无罪的人兴高采烈，满怀喜悦！ 愿他们永远颂赞主的伟大－ 他为他的仆人的成功而喜悦。 
我要述说你的公正和正义， 要天天赞美你！ 
