约翰一书.
5.
凡是相信耶稣是基督的人都是上帝的孩子，爱父的人也会爱父之子。 
我们怎么知道我们爱上帝的儿女呢？我们知道是因为我们爱上帝，并执行上帝的命令。 
爱上帝意味着遵从他的命令。上帝的命令对于我们并非难以承受。 
因为每个成为上帝孩子的人都有战胜这个世界的力量。 
是我们的信仰战胜了这个世界。那么，战胜这个世界的人是谁呢？只有相信耶稣是上帝之子的人，才能战胜这个世界。 
耶稣基督是凭借水和血而来的那位。他不只凭着水，而是凭着水和血而来的。圣灵是见证者，因为圣灵就是真理。 
所以，有三位见证者∶ 
圣灵，水和血。这三位见证是一致的。 
我们既然接受由人所作的见证，那么我们就应该认识到上帝所作的见证更有价值。因为这是上帝的证言∶他为自己的儿子作了证。 
信仰上帝之子的人，就有上帝告诉我们的真理；不相信上帝所说的人，就使上帝成了说谎者。因为他不相信上帝为他的儿子所作的证。 
上帝告诉我们：上帝赐给了我们永生。这永生在他儿子（耶稣）之中。 
有子的人，就有真正的生命；没有上帝之子的人，就没有那生命。 
我写信告诉你们这些信仰上帝之子的人，要你们知道，你们有永恒的 生命。 
我们可以毫无疑虑地来到上帝面前。这意味着，如果我们按照上帝的旨意向他请求时，他会垂听我们的。 
既然我们知道上帝垂听我们的祈祷，也就知道，无论我们请求什么，他都会赐给我们的。 
如果有人看见他的兄弟犯了不会导致死亡的罪，他就应该为犯罪的他祈祷。上帝就会把生命赐予他的兄弟。我现在谈论的是那些人，他们所犯的罪不会导致死亡。但是，有导致死亡的罪。我没有说你们应该为这类罪恶祈祷。 
一切不义都是罪恶，但是却有不会导致死亡的罪。 
我们知道，成为上帝的孩子的人不会继续犯罪。上帝之子将保佑他安全无恙，使那个邪恶者（魔鬼）无法伤害他。 
我们知道，即使整个世界都处在那个邪恶者（魔鬼）的控制之下，我们仍然属于上帝。 
我们知道上帝之子已经到来。他已给予了我们理解力，使我们知道真神。我们生活在真神（上帝）和他的儿子耶稣基督之中。上帝是真神，是永恒的生命。 
所以，我的孩子们你们要远避假神。 
