希伯来书.
2.
因此，我们必须更加注意我们所听到的那些事情（真理）， 
免得偏离了它们。如果通过天使传播的律法是有效的，而且每个违法与不服从的行为都应受到惩罚， 
那么，如果我们忽视了如此伟大的拯救，又如何能逃脱惩罚呢？主首先宣告了拯救，然后又由听到的人向我们作了证实。 
上帝还用迹象、奇迹、各种神迹，并按他的旨意用圣灵的恩赐，做了证实。 
上帝并没有把我们正在谈论的这个未来的世界交给天使去统治。 
《经》上的某处是这么记载的： “你所关心的人算什么人呢？ 你所关心的人之子算什么人呢？ 
你让他一时低于天使， 你冠他以荣耀和荣誉， 
并置一切于他的脚下。” 上帝把万物无一例外地置于他的管辖之下。 
但是，我们的确看到了耶稣，他一时被置于比天使低微的地位，通过上帝的恩典，为人类经历了死亡，如今，我们看到他由于遭遇了死亡，得到了荣耀和尊崇的桂冠。 
世间万物都是为了上帝和通过他而存在的，上帝为了给他众多的孩子带来荣耀，使拯救他们的先驱耶稣通过受难而变得完美，这么做是很合适的。 
使他人圣洁的人和被他人变得圣洁的人，都是来自一个家庭，这是为什么耶稣称他们为兄弟而不感到羞耻的原因。 
耶稣说： “我将把你的名字告诉我的兄弟姐妹， 我将在聚会的人们的面前对你唱赞美歌。” 
他又说： “把我的信任寄托在你身上（上帝）。” 他还说： “我在这里，与上帝赐给我的孩子们同在。” 
既然这些孩子都是会死的血肉之躯，所以耶稣也变得和他们一样，具有血肉之躯，这样他就可以用自己的死来摧毁那个掌握死亡权力的魔鬼。 
他这么做，使那些一生受到死亡恐惧奴役的人们获得了自由。 
显然，他帮助的不是天使，而是亚伯拉罕的子孙， 
为此，他必须处处都象他的兄弟姐妹，那样才能成为一名为上帝服务的仁慈的、虔诚的大祭司，以便使人们的罪的到宽恕。 
他自己经历了诱惑与折磨，所以他才能帮助现在正在受诱惑的人们。 
