列王纪上.
2.
大卫的死期临近了，他告诫他的儿子所罗门说∶ 
“我就要走那人人都必走的路了，你要刚强，要充满勇气， 
要牢记主－你的上帝的训诫，要遵循主所指引的路，要按照摩西律法书上的规定谨守他的律例、诫命、典章和法度，这样你就会事事顺利，无往不胜； 
主就一定会信守他对我的应许：‘只要你的子孙谨慎自己的行为，专心一志地走我指引的路，你就不愁以色列的宝座后继无人。’ 
“你也知道洗鲁雅的儿子约押怎样对待我和以色列的两位元帅－尼珥的儿子押尼珥和益帖的儿子亚玛撒的。他杀害了他们，在太平时期报复在战争期间所流的血，这血染红了他的腰带和脚上的鞋。 
你要运用你的智慧，不要让他白头终老，安然谢世。 
“但你要善待基列人巴西莱的儿子们，要让他们与你同桌进餐。当我逃避你的哥哥押沙龙的时候，他们曾竭诚接待过我。 
“还有便雅悯人示每，他现在就在你的身边，当年去玛哈念的时候，他曾用恶毒的语言咒骂我，后来却又到约旦河来迎接我；当时我指着主对他起誓说：‘我决不杀你。’ 
但你不要就以为他无罪了，你是个聪明人，知道应该怎样对待他，即使他的头发白了，也要让他流着血下阴间。” 
大卫返归列祖，葬在大卫城。 
大卫统治以色列四十年－在希伯伦七年，在耶路撒冷三十三年。 
所罗门继承了父亲大卫的王位，建立起巩固的政权。 
哈及的儿子亚多尼雅谒见所罗门的母亲拔示巴。拔示巴问∶“没有什么麻烦事吧？” 亚多尼雅答道∶“没有。” 
接着又说∶“我有点事想求你。” 拔示巴说∶“你说吧。” 
亚多尼雅说∶“你知道王位本该是属于我的，以色列人也都盼望我做王，不料事情起了变化，王位归了我兄弟，这是主的意志。 
现在，我有一件事求你，请你不要推辞。” 拔示巴说∶“你说吧！” 
亚多尼雅说∶“请让所罗门王把亚比煞赐给我为妻，他一定不会拒绝你的。” 
拔示巴说∶“好吧，我一定替你说这件事。” 
拔示巴去见所罗门王说亚多尼雅的事。王起身迎接，向她下拜，然后回到座位上，命人为母后设一座位，拔示巴便在王的右边坐下。 
拔示巴说∶“我有一件小事求你，希望你不要拒绝。” 王答道∶“请母亲说，我决不拒绝。” 
拔示巴说∶“请你把书念姑娘亚比煞赐给你哥哥亚多尼雅为妻吧！” 
所罗门王对母亲说∶“何必只为他求亚比煞为妻呢？也可以为他求王位呀！他到底是我的哥哥，何况还有祭司亚比亚他和洗鲁雅的儿子约押辅佐！” 
所罗门王指着主发誓说∶“如果亚多尼雅不为他的请求付出生命的话，愿上帝重重地惩罚我！ 
主选定了我，把我安置在我父亲大卫王的宝座之上，并按照他的应许为我建起一代王朝，我指着活生生的主发誓，今天一定要处死亚多尼雅！” 
所罗门王命令耶何耶大的儿子比拿雅处死了亚多尼雅。 
所罗门王对祭司亚比亚他说∶“你回亚拿突你自己的庄园去吧！你本来难逃一死，但你曾在我的父王大卫时代抬过至高的主的圣柜，又与我的父亲共渡患难，所以我今天不杀你。” 
所罗门革除了亚比亚他的祭司职位，应验了主在示罗所说的有关以利家族的话。 
约押虽然没有依附押沙龙，却是亚多尼雅的同谋。他得到消息，就逃进主的帐幕，抓住祭坛的角。 
所罗门王得到禀报∶约押逃进了主的帐幕，就在祭坛旁边。所罗门王命令耶何耶大的儿子比拿雅∶“去杀掉他！” 
比拿雅走进主的帐幕，对约押说∶“王命令你出来！” 约押说∶“不，我要死在这里！” 比拿雅回禀王∶“约押是如此这般回答我的。” 
王说∶“你就照他说的办，把他杀死埋掉，从此，约押杀害无辜的罪与我和我父亲的家族无关了。 
这是主对他杀人害命的报应。约押在我父亲不知情的情况下杀了两个人，一个是以色列元帅、尼珥的儿子押尼珥，另一个是犹大元帅、益帖的儿子亚玛撒，他们都是正直的人，比约押好得多。 
杀害这两个人的罪将永远落在约押和他后代的头上，而降于大卫和他的后代、他的家族、他的王国的将是来自主的永久的安宁。” 
耶何耶大的儿子比拿雅进去杀死了约押，把他的尸体葬在旷野中他自己的庄园里。 
王任命耶何耶大的儿子比拿雅取代约押的元帅职位，祭司撒督取代亚比亚他。 
王命人将示每召来，对他说∶“你只许在耶路撒冷起造房屋，住在这里，不许往别处去。 
你要明白，哪天你离开耶路撒冷越过汲沦溪，哪天就是你的死期，你的血就要溅在你自己的头上。” 
示每答道∶“陛下圣明，仆人一定遵从王命。”示每在耶路撒冷过了很长一段日子。 
三年过去了，示每有两个奴隶逃到迦特王玛迦的儿子亚吉那里去了。有人告诉示每∶“你的奴隶现在就在迦特。” 
听到这消息，示每就备上驴，去迦特找到他的奴隶，把他们从迦特带了回来。 
所罗门听说示每离开耶路撒冷去了迦特又回来了， 
就召见示每，对他说∶“我不是让你指着主起过誓，还警告过你：‘你要明白，哪天你离开耶路撒冷到别处去，哪天就是你的死期’吗？你当时也对我说过：‘我一定遵从王命。’ 
现在你为什么不遵守你指着主起的誓和我给你的命令呢？” 
接着，王又对示每说∶“你自己心里也明白你对我父王大卫做过的坏事，现在主要按照你的恶行报应你了， 
但所罗门王将永远蒙福，大卫王的宝座将在主的面前万世永存。” 
随后，王命令耶何耶大的儿子比拿雅去处死示每，比拿雅就去砍杀了示每。就这样，所罗门巩固了他的王位。 
