出埃及记.
24.
主对摩西说∶“你和亚伦、拿答、亚比户以及七十位以色列首领上山到我这里来，在远处向我敬拜； 
然后，只有你一人可以到我跟前来，其余的人不许靠近。百姓不准随你一起上山。” 
摩西下山，向人民颁布了主的律例和训诫。全体民众同声回答∶“我们一定遵照主的吩咐行事。” 
摩西把主的命令一一写了下来。 第二天一早，摩西在山脚下筑了一座坛，并竖立了十二根石柱，分别代表以色列的十二支派。 
他差遣一些年轻的以色列人用公牛向主献上烧化祭和平安祭。 
摩西把公牛的血一半盛在盆里，一半洒向祭坛。 
然后，向民众宣读了约书。以色列人说∶“我们愿意遵行主的一切命令。” 
摩西把盆里的血洒在民众的身上，说∶“这是主与你们立约的血，是关于这些诫命的。” 
摩西、亚伦、拿答、亚比户和七十位以色列首领一起上了山， 
他们看见了以色列的上帝。在他脚下，仿佛有一条用兰宝石铺成的大道，象澄碧的天空一样兰。 
上帝没有伤害这些以色列人的首领。他们瞻仰了上帝；在那里又吃又喝。 
主对摩西说∶“你上山到我这里来。留在这里，我要把写有我的律法和诫命的石版赐给你，你要用它们教导以色列人。” 
于是，摩西带着他的助手约书亚动身，登上上帝的山。 
摩西对以色列的首领们说∶“你们在这里等候我们回来。亚伦和户珥留在你们这里，有纠纷可以找他们解决。” 
摩西上了山；云彩笼罩着山峰。 
上帝的光环降临在西乃山上；云彩笼罩了西乃山六天。第七天，主从云彩中间召唤摩西。 
在以色列人眼中，上帝的光环象一团烈火在山顶上熊熊燃烧。 
摩西走进云里，登上圣山，在那里停留了四十昼夜。 
