箴言.
27.
不要夸耀将来，因为你不知道每天会发生什么事。 
让别人夸奖你吧，但不要自夸；赞美之词来自别人，但不要出自你自己。 
石头重，沙土沉，但愚人给你造成的恼怒比二者更沉重。 
愤怒是残酷而具毁灭性的，但嫉妒更恶？ 
宁愿要公开的责备，不愿要捉摸不定的爱情。 
朋友出于好意可能给你造成伤害，但仇敌的亲吻绝对是虚伪的。 
吃饱的人把蜂蜜踩在脚下，饥饿的人吞吃苦涩的食物也觉得香甜。 
他乡的游子如离巢的鸟儿。 
膏油和香料使人欢悦，朋友的智慧比自己所设想的更使人振奋。 
不疏远你的朋友和你父辈的朋友，当你有难的时候，就不必向远处的兄弟求助；近邻胜过兄弟。 
我的孩子啊，你要做明智的人，好让我喜欢，使我有话回答那些讥笑我的人。 
聪明的人看见灾祸就躲开；无知的人却不知趋避，身受其害。 
谁为别人做保，就拿走谁的衣服做抵押。 
大清早就大声给邻居祝福的人，反而会被认为是在诅咒他。 
吵闹不休的妻子就象雨天漏雨不停的屋顶； 
想要她安静犹如想拦住风或是用手抓油。 
铁和铁可以相互磨出利刃，朋友相互切磋可以共同长进。 
照看无花果树的人必能吃到它的果实，侍奉主人的人必能受到奖赏。 
水能映照出一个人的面容，心能表现出一个人的本性。 
人的欲望难填，如同阴间和地府永远装不满。 
坩锅炼银，熔炉炼金，大众的赞誉考验人。 
即便你把愚人放到臼里跟麦子一起用杵捣碎，他的愚蠢还是离不开他。 
要关心你的羊群，要照料好你的牲畜， 
因为财富不会持久，冠冕也不会永世相传。 
割去干草，新草还会再长出来，你可以收割山上的草， 
用羊羔皮做衣服，用卖公山羊的钱买田； 
山羊的奶足够养活你和你的家人，还能供给你的女仆们。 
