以赛亚书.
17.
以下是有关大马士革的默示。 主说∶ “瞧吧，不久以后，大马士革作为一个城市将不复存在， 它将变成一堆瓦砾。 
亚罗珥的城市将被废弃， 成为牧放牲畜的场所。 绵羊和山羊躺卧在那里，没有人会去惊扰它们。 
以法莲的设防城将被摧毁， 大马士革的王权将被颠覆， 亚兰人的遗民也必象以色列人一样蒙受羞辱。” 全能的主这样宣布了。 
主说∶ “那时，雅各的荣耀将衰落， 他的繁荣将消亡。 
以色列将象利乏音谷里收割过的田地， 谷穗都要被人摘去； 
又象打过的橄榄树，只剩下几颗橄榄， 三两个挂在高高的树梢， 五六个挂在曾经硕果累累的枝头。” 全能的主这样宣布了。 
那一天到来的时候，人们必仰望上帝－他们的创造者，他们的眼睛必注视以色列的至圣者。 
他们不会再依赖自己所造的祭坛，也不会再指望自己所造的亚舍拉偶像和香坛。 
那时，他们的设防城必象当年希未人和亚摩利人丢弃的地方一样∶那些人在以色列人面前弃城而逃；一切都被毁灭殆尽。 
因为你们忘记了拯救你们的上帝，忘记了你们倚为避难之处的磐石。 你们栽培了异国的葡萄种，种下了悦人的树； 
然而，即便在你们播种的那一晨它们就发芽，栽下的那一天它们就长成，也不要指望会有收获。来临的只有致人死命的病灾和无法治愈的伤痛。 
听哪！ 异族骚动起来，他们的喧闹象大海发出的轰响； 听哪！ 列国发出怒吼，他们的吼声象巨浪呼啸； 
尽管他们来势如滔滔的洪水， 但只要主一开口斥责他们，他们必远远地退走， 象山岗上被狂飙卷走的糠秕， 象被暴风刮起的小草。 
傍晚他们还气势汹汹， 不到清晨却已无踪无影。 这就是试图劫掠我们国土的人的命运！ 
