撒迦利亚书.
10.
春雨时节要向主求雨， 因为他是雷电和雨水的创造者； 他把甘霖赐给世人， 也把田里的庄稼赐给每一个人。 
偶像所言，都是胡言乱语； 术士所见，都是幻像虚景； 他们只会谈论无稽的梦， 他们只能给人空洞的安慰。 人民象羊群一样迷离失道，遭受痛苦， 只因为没有牧人引导他们。 
主说∶ “我对这些牧人极其愤怒， 我还要惩罚领头羊。” 全能的主挂念自己的羊群－犹大的人民， 他要造就他们， 使他们如同他珍爱的战马。 
房基石、帐蓬钉、弓箭和君王都出自犹大； 
他们就象勇士入阵， 把仇敌踏成了街心的尘土。 他们要争战，因为主与他们同在； 他们要使那些骑在高头大马上的人惨败服输。 
我要赐给犹大人力量， 我要拯救约瑟家族， 我要把他们带回家园； 因为我怜悯他们。 我要象从未丢弃过他们一样看待他们，垂听他们的求告； 因为我是主，是他们的上帝。 
以法莲人必会如同勇士， 他们必会将象痛饮美酒的一样欢呼庆祝； 他们的儿孙将亲眼看到这一切， 并对主为他们所做的这一切欢欣鼓舞。 
我将向他们发出啸声，把他们召唤到一起， 因为我已经为他们赎了罪。 他们将会象以往一样多得数不胜数。 
虽然我曾把他们抛弃在异国之中， 但他们依然在遥远的地方记念我， 并仍将在遥远的地方记念我。 因此，他们能够使他们的儿女生存下来，并返回家园。 
我将把他们从埃及领回来，从亚述召出来； 我将把他们安置在基列和黎巴嫩， 那里的土地甚至没有足够的空间容纳他们。” 
主将渡越苦难之海； 他击打海浪， 尼罗河的最深处也将干涸。 亚述的傲慢将被羞辱， 埃及的王权将失去力量。 
主说∶”我要使他们因依赖我而得以强盛，他们将奉我的名横行四方。”主这样宣布了。 了。 
