列王纪下.
20.
就在那一时期，希西家王得了重病，几乎死去。亚摩斯的儿子先知以赛亚去见他，对他说∶“主是这样说的∶‘处理后事吧，你要死了，不可能康复了。’” 
希西家王面对墙壁向主祷告。 
他说∶“主啊，求你记得我始终一心一意地侍奉你，凡是你认为正确的，我都做了。”他放声痛哭起来。 
以赛亚还没走出中院，主给以赛亚默示。 
主说∶“你回去告诉我子民的领袖希西家：‘主－你祖先大卫的上帝是这样说的：我听见了你的祷告，看见了你的眼泪，我一定把你医好。从现在算起，你第三天就能起床去圣殿。 
我将增加你十五年的寿命，并且把你和这座城都从亚述王的手中解救出来。为了我和我的仆人大卫，我一定保护这座城。” 
以赛亚又说∶“取一块无花果饼来。”人们取来无花果饼，贴在疮口上，希西家就痊愈了。 
希西家曾问过以赛亚∶“主要医治我，从现在算起第三天我就能去圣殿，这件事有什么征兆吗？” 
以赛亚答道∶“主一定履行他的应许，这就是主给你的征兆：你要太阳的影子向前移十步呢，还是向后退十步？” 
希西家说∶“向前移十步容易，还是让它向后退十步吧。” 
先知以赛亚向主求告，主果然使亚哈斯日晷上的影子退回十步。 
当时，巴拉但的儿子、巴比伦王米罗达巴拉但听说希西家王害病了，就派人送来慰问信和礼物。 
希西家王欢迎使节，领他们参观库房，让他们看了库藏的金银、香料、贵重的膏油、武库中的军备和其他珍藏的一切；王室和全国各地的库藏都领他们看了个遍。 
先知以赛亚去见希西家王，问∶“这些人是从哪里来的？跟你说了些什么？” 希西家答道∶“他们是从远方一个叫巴比伦的国家来的。” 
以赛亚问∶“他们在王宫里看了什么？” 希西家答道∶“他们什么都看了。我把库藏的东西都给他们看了。” 
于是，以赛亚对希西家王说∶“听着，全能的主是这样说的∶ 
‘时候快要到了！你王宫里的每一样东西和你祖先传留至今的每一件东西都将被搬到巴比伦去，一件也剩不下； 
你的一些嫡系后代也要被掳走，到巴比伦王的宫里当太监。’” 
希西家王对以赛亚说∶“主藉你说的话很好。”他心想∶“这不是预示在我的有生之年，必有太平和安定的景况吗？” 
希西家的其余政绩，他一生的成就，包括他怎样开挖蓄水池和水渠并引水入城，都记载在《犹大列王纪》上。 
希西家死后，他的儿子玛拿西继位为王。 
