以西结书.
20.
第七年五月初十日，九个以色列长老来求问主，坐在我的面前。 
主给我默示，说∶“人子啊，你告诉这些以色列长老，‘至高的主是这样说的：你们是来向我求问吗？ 
我指着我的永生发誓，我决不接受你们的求问；我－至高的主这样宣布了。’ 
“人子啊，你要审判他们吗？如果要的话，你就要让他们正视他们祖先令人憎恶的行为， 
并且告诉他们：‘至高的主是这样说的：当初选定以色列的时候，我曾举手向雅各家族的子孙发誓，并在埃及向他们显现，我举手对他们说∶“我是主－你们的上帝。” 
那时，我向他们发誓∶我将把他们领出埃及，带到我已经为他们选定的地方去，那是一块流奶与蜜的美丽无比的土地。 
我还对他们说∶“你们每个人都要抛弃掉业已见惯的可憎的偶像，不要用埃及的偶像玷污了你们自己；我是主－你们的上帝。”’ 
“可是他们却违背我的旨意，不肯听我的话，既不除掉他们业已见惯的可憎的形象，也不舍弃埃及人偶像。于是我说，我要把我的怒气倾泻在他们身上，让他们在埃及见识我的愤怒。 
然而，为了我的名的缘故，我没有这样做，免得我的名在他们居住的列国眼里被亵渎，因为我曾当着他们的面向以色列人显现，并把他们领出了埃及。 
因此，我把他们领出了埃及，进入旷野。 
我把我的律例赐给他们，又向他们颁布我的律法，因为只有服从这一切的人才能由此而得生存。 
我还把我的安息日赐给他们，作为我与他们之间的标记，这样，他们就会知道是我－主使他们归圣的。 
“但以色列人在旷野里背叛了我。他们不遵守我的律例，不守我的律法－尽管只有服从这一切的人才能由此而得生存－而且还放肆地亵渎我的安息日。于是我说，我要把我的怒气倾泻在他们身上，把他们在旷野里毁灭掉。 
然而，为了我的名的缘故，我没有这样做，免得我的名在列国的眼里被亵渎，因为我曾当着列国的面把他们领出埃及。 
在旷野里，我举手向他们发誓，我不愿领他们进入我已经赐给他们的那块土地，那是一块流奶与蜜的美丽无比的土地， 
因为他们不守我的律法，不遵我的律例，并且还亵渎我的安息日。他们一心追随他们的偶像。 
尽管如此，我仍然怜惜他们，没有在旷野里把他们毁灭掉。 
我在旷野里曾对他们的儿女说过∶“不要因循你们父辈的条例，不要守他们的法规，也不要用他们的偶像玷污你们自己。 
我是主－你们的上帝；你们要遵循我的律例，谨守我的律法， 
以我的安息日为圣，让它们成为我与你们之间的标记，那时，你们就会知道我是主－你们的上帝。” 
“可是他们的儿女也背叛了我。他们不遵循我的律例，不谨守我的律法－尽管只有服从这一切的人才能由此而得生存－并且还亵渎我的安息日。于是我说，我要把我的怒气倾泻在他们身上，让他们在旷野里见识我的愤怒。 
然而，为了我的名的缘故，我没有这样做，免得我的名在列国的眼里被亵渎，因为我曾当着他们的面把以色列人领出埃及。 
在旷野里，我举手向他们发誓，我要把他们丢弃在列国之中，分散到各个国家， 
因为他们不守我的律法，不遵我的律例，还亵渎我的安息日；他们淫邪的目光离不开他们父辈的偶像。 
于是，我任由他们去追随那不善的条例和不能使人赖以求生的法规， 
任由他们把一切头胎所生的都充作祭品而玷污自己，从而用恐怖去抓住他们，那时，他们就会知道我是主。 
“所以你，人子啊，你要告诉以色列人，‘至高的主是这样说的：你们的祖先也在这件事上背离了我，亵渎了我； 
我把他们领进我发誓要赐给他们的土地之后，他们看见那里的高山和绿树，就在那里献祭，奉上惹我发怒的供物；他们献上馨香的香，又浇上奠祭。 
（我那时对他们说过，你们去的那高处算什么地方？因此，那些地方至今一直叫做“巴麻”。） 
因此，你要告诉以色列人，至高的主是这样说的：你们一定要按你们祖先的方式玷污你们自己吗？一定要沉迷于那些可鄙的偶像吗？ 
你们祭献的时候把自己的亲生儿子当作祭物投进火里，用你们的偶像玷污你们自己。以色列人哪，我会让你们求问我吗？我指着我的永生发誓，我不会让你们求问我；我－至高的主这样宣布了。’ 
“你们说：‘我们想跟其他国家一样，象世界上其他侍奉木头和石头的民族一样。’你们心里的念头永远不会实现！ 
我指着我的永生发誓，我一定要用大能的手、伸出的臂膀和倾出的愤怒辖制你们， 
把你们从列国之中领出来，从你们被放逐去的国家里召集起来， 
我要把你们领进异族的旷野，在那里面对面地审判你们。 
我一定要审判你们，就象当年在埃及的旷野里审判你们的祖先一样；我－至高的主这样宣布了。 
我要把你们置于我的杖下，置于我的约的约束之中。 
我要除掉你们中间对抗和背叛我的人，尽管我会把他们领出他们现在居住的地方，他们却不能进入以色列的国土，那时，你们就会知道我是主。 
“至于你们，以色列人哪，你们现在人人都可以去侍奉你们的偶像，但以后你们一定会听我的话，不再用你们的供物和偶像亵渎我的名。 
全体以色列人将在我的圣山－以色列的高山之上侍奉我，而我将在那里接纳你们，向你们索要祭物和上等的供品以及其他圣洁的祭品。 
当我把你们从列国之中领出来，从你们被放逐去的国家召集到一起之时，我一定会象悦纳芬芳的香一样接纳你们，在世界各民族的注目之下在你们中间显示我的神圣。 
我会把你们领回到以色列的土地上，也就是我以前举手发誓赐给你们祖先的那块土地上，那时，你们就会知道我是主。 
在那里，你们会想起你们以前玷污自己的种种行为，会因自己以往的邪恶而怨恨自己， 
以色列人哪，为了我的名的缘故，我不按照你们的邪恶行径和堕落的行为处置你们。那时，你们就会知道我是主。我－至高的主这样宣布了。” 
主给我默示，说： 
“人子啊，你要面对南方布道，用预言攻击那里的森林。 
你要对南方的森林说：‘我即将让你起火，烧光你的所有树木，无论是绿叶青葱的还是枯萎干槁的；熊熊的火焰无法扑灭，从南到北的人都会感到它的灼热。 
所有的人都知道是我－主，点燃了它，它是无法扑灭的。’” 
我说∶“至高的主啊，人们会议论我说：‘他不过是在说教罢了。’” 
