使徒行传.
23.
保罗的目光直视议会的人们，说∶“同胞们，时至今日，我在上帝的面前，一直过着清白良知的生活。” 
听罢，大祭司亚拿尼亚命令站在保罗旁边的人，骟他的嘴巴。 
保罗却对他说∶“上帝会打你的，你这堵白粉墙！你坐在那里，依法审判我，可却下令让人打我，你自己就违犯了律法。” 
站在保罗周围的人说∶“你竟敢侮辱上帝的大祭司吗？” 
保罗说∶“同胞们，我不知道他是大祭司。因为经上写着∶‘你不许讲自己的民族的统治者的坏话。’” 
当保罗发觉在场的人中间一部分人是撒都该人，另一部分则是法利赛人时，就在议会里大声说道∶“同胞们，我是法利赛人，是法利赛人的儿子！我受审，仅仅是因为我盼望死者复活。” 
当他说到这里时，法利赛人和撒都该人之间开始了辩论，议会也分裂了。 
（撒都该人相信人死后不会成为天使和灵而复活，而法利赛人则相信二者。） 
喧吵声越来越大，法利赛人中的一些律法师站起身来，激烈地辩论道∶“我们没有发现这个人有任何过错，也许有一位灵或天使的确对他说过话。” 
争论愈加激烈了。指挥官甚至担心保罗会被他们扯成碎片。于是便命令士兵把保罗从他们中间夺过来，带进军营。 
那天夜里，主站在保罗的身旁说∶“要有勇气。就象你曾在耶路撒冷为我做见证一样，你也必须在罗马作见证。” 
天亮的时候，一些犹太人聚在一起密谋，他们起誓说，直到杀死保罗，他们才吃才喝。 
参与这个阴谋的人有四十多人， 
他们去见祭司长和长老们说∶“我们已经起誓，直到杀死保罗，我们不吃任何食物。 
那么现在，你们和议会可以请求指挥官把保罗带到你们这里来，装作要更加仔细地审查这个案子，我们将准备好在他到这儿之前，杀掉他。” 
保罗的外甥得知了这个阴谋，就进了兵营，把这个消息告诉了他。 
保罗叫过来一个军官，对他说∶“把这个年轻人带到指挥官那里，他有话要对他说。” 
军官把他带到指挥官面前，说∶“犯人保罗让我把这个年青人带到你这里来，他有话要对你说。” 
指挥官拉着他的手，把他带到一边，问他∶“你有什么事要告诉我？” 
年轻人说∶“犹太人商量好了，明天请求你把保罗带到议会，假装是他们要更加仔细地审问他。 
不要听他们的，因为他们有四十多个人要埋伏好，等着他，他们发誓说直到杀死保罗，他们才吃才喝。现在他们已经准备好了，只等你同意了。” 
指挥官让他下去，并嘱咐他道∶“不要向任何人提起你向我汇报过这些事情。” 
指挥官叫来两个军官，对他们说∶“预备二百个步兵，连同七十个骑兵和二百个长矛手，准备去该撒利亚。今晚九点出发， 
给保罗备些马去骑，让他安全地到达腓力斯总督那里。” 
他又写了一封信，内容如下： 
“克老迪吕西亚向腓力斯总督大人请安！ 
此人被犹太人捉拿，就要被害时，我和我的士兵前去营救了他， 
因为我了解到他是一位罗马公民，所以我想查清他们控告他的原因，就把他带到了他们的议会。 
我并没有发现他犯有什么该死或该囚禁的罪状，他们对他的起诉，无非是一些涉及到关于他们自己律法上的问题。 
我得知有人设计谋对付他，所以，立即将他送到你处，我下令，让控告他的人，在你的面前陈述对他的起诉。” 
士兵们执行了命令。他们带着保罗连夜前往安提帕底。 
第二天，步兵返回了兵营。骑兵继续护送保罗。 
到达该撒利亚后，他们便把信交给了总督，并把保罗也交给了他。 
总督读了那封信后，问保罗是哪一个省的人，当得知他的籍贯是基利家时， 
就说∶“指控你的那些人一到，我就会听你的案子。”他命令，把保罗看管在希律的宫殿里。 
