彼得前书.
5.
我本人作为一名长老、基督受难的见证人，也是将要向我们显现的未来荣耀的分享者，向你们中间的长老恳求∶ 
领导好你们照看的上帝的羊群，你们照管他们，是按照上帝的旨意，出于自愿，而非勉强。你们这么做，是因为你们乐意侍奉，而不是贪图金钱。 
对待分配给你们照顾的人，不要象独裁者，而是要给他们树立榜样。 
这样，当大牧人来临时，你们会领受到那永不褪色的荣耀的桂冠。 
同样，年轻人，你们应该服从年长的人。你们彼此要谦卑相处。 “上帝排斥骄傲的人， 把恩典赐给谦卑的人。” 
所以，你们在上帝的有力的巨手之下要谦卑，等适当的时刻来临时，他会抬举你们的。 
把一切忧愁都卸给他吧，因为他关心你们。 
你们要谨慎、自持，保持警惕。魔鬼才是你们的敌人，他就象一头咆哮的狮子，到处寻找着可吞噬的人。 
你们要抗拒他，要坚定信仰，因为你们知道：你们的兄弟姐妹在全世界各地也遭受着你们正在经受的苦难。 
但是，你们的患难只是暂时的，在这之后，仁慈的源泉，那呼唤你们在基督里共享永恒荣耀的上帝会亲自恢复、建立、加强你们，避免你们沉沦。 
愿所有的权力永远归于他！阿们。 
我在西拉的帮助下给你们写下这封短信。我知道他在基督里是一名忠实的兄弟。我写此信是要安慰和鼓励你们，并证明这是上帝真正的恩典。请你们在这恩典里坚定不移。 
和你们一同被挑选的巴比伦教会向你们问候。我在基督里的儿子马可也向你们问候。 
以爱之吻彼此问候。 愿和平属于在基督里的你们。 
