民数记.
33.
以下是以色列人在摩西和亚伦的带领下，以军队的编制离开埃及后的行军路程。 
摩西遵照主的命令把沿途的扎营地一一记录下来。 
正月十五日，也就是逾越节的第二天，以色列人当着全体埃及人的面昂然离开了埃及。 
那时，埃及人正忙于埋葬他们被主击杀的长子－主以此惩戒了埃及人的神明。 
以色列人离开兰塞，在疏割安营； 
由疏割启程，在旷野边缘的以倘安营； 
由以倘启程，返回巴力洗分东面的比哈希禄，在密夺附近安营； 
由比哈希禄启程，取道红海到书珥旷野，又在伊坦旷野里走了三天的路程，在玛拉安营； 
由玛拉启程，在以琳安营，那里有十二股泉水和七十棵棕树； 
由以琳启程，在红海附近安营； 
由红海启程，在寻旷野安营； 
由寻旷野启程，在脱加安营； 
由脱加启程，在亚禄安营； 
由亚禄启程，在利非订安营，他们在那里没有找到水喝； 
由利非订启程，在西乃旷野安营； 
从西乃旷野到寻旷野，他们沿途在以下各地安营∶基博罗哈他瓦、哈洗禄、利提玛、临门帕烈、立拿、勒撒、基希拉他、沙斐山、哈拉大、玛吉希录、他哈、他拉、密加、哈摩拿、摩西录、比尼亚干、曷哈及甲、约巴他、阿博拿、以旬迦别、寻旷野；寻旷野就是加底斯。 
他们离开加底斯，来到以东边境上的何珥山， 
祭司亚伦遵照主的命令登上何珥山，就死在这里。这是以色列人离开埃及四十年后的五月初一日。 
亚伦享年123岁。 
在南地立国的迦南王亚拉得得悉以色列人远道而来－ 
他们从何珥山启程，沿途在下述各地安营∶撒摩拿、普嫩、阿伯、摩押边界上的以耶亚巴琳、底本迦得、亚门低比拉太音、尼波附近的亚巴琳山，最后来到耶利哥对岸约旦河边的摩押平原，在摩押平原上沿河岸从伯耶施末到亚伯什亭扎下营地。 
主在耶利哥对岸约旦河边的摩押平原上对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘当你们渡过约旦河进入迦南地之后， 
要赶走当地的居民，要毁掉他们的一切石雕和铸造的偶像，要夷平他们的邱坛。 
然后，你们要占领那里，在那里定居下来，因为我已经把那里赐给了你们。 
你们要按照家族的大小拈阄分地，人多的多分，人少的少分，应得之地由拈阄的结果决定，要按照支派接受应得之地。 
但是，如果你们不驱赶当地的居民，他们就会象你们眼中的刺，胁下的棘；他们会在你们的居住之地扰害你们。 
那时，我就会象以往怎样对待他们一样对待你们。’” 
