以西结书.
19.
“为以色列的两位王子唱哀歌吧： 
‘你的母亲象狮子群中的母狮， 躺在幼狮群中哺育幼仔， 
她把一只幼仔带大，使它长成一只强壮的狮子， 它学会了撕咬猎物，吞食人类。 
列国得到消息，用陷阱捉住它，又用钩子把它拖往埃及。 
母狮见自己的希望成了泡影，期望落了空， 就另选了一只幼仔， 把它养成一只强壮的狮子。 
它随狮群往来猎食，因为它也长成了一只猛狮。 它也学会了撕咬猎物，吞食人类； 
它攻城破堡，摧毁城池， 整个大地都被它的吼声吓得发抖。 
列国从四周群起攻击它，撒下罗网，用陷阱捉住了它。 
他们用钩子把它拖进铁笼， 带到巴比伦王那里，投进了监牢， 于是以色列的群山中再也听不见它的吼声。 
你的母亲象溪水旁的葡萄树， 它枝叶茂盛，果实累累， 因为它有充足的水源。 
它的枝条粗壮，可做王者的权杖， 它高耸于密林之上，高大的枝干和葱郁的枝叶引人注目。 
但是，它被人在烈怒中连根拔起，扔在地上， 东风吹得它枯萎了， 果实脱落了，粗壮的枝条萎缩了， 火把它们全都吞没了。 
如今，它被栽种在旷野里，那是一块干旱无水的土地。 
火从一条主干蔓延， 吞没了全树的果实， 没有留下一条适合作王杖的粗枝。’ 这是一首哀歌，也只能当作哀歌。” 
