撒母耳记上.
3.
小撒母耳在以利的教导下侍奉主。那一时期，主的话很少，也不常有默示。 
一天晚上，老眼昏花的以利在自己的地方睡觉， 
撒母耳睡在安放上帝约柜的圣幕里。这时，上帝跟前的灯还没有熄灭； 
主召唤撒母耳。撒母耳答道∶“我在这儿！” 
他跑到以利那里，说∶“你喊我吗？我在这儿！”以利说∶“我没喊你，回去睡吧！”撒母耳就回去躺下了。 
主又呼唤∶“撒母耳！”撒母耳又起来去见以利，说∶“你喊我吗？我在这儿！”以利答道∶“我的儿，我没有叫你。回去睡吧！” 
那时，撒母耳还不认识主，因为主还没有向他说过话。 
主第三次召唤撒母耳。撒母耳再起来，到以利那里，说∶“你又叫我了，我在这儿。”以利这才明白是主在呼唤这孩子。 
他告诉撒母耳∶“你仍去睡吧！如果这声音再叫你，你就说∶‘主啊，请说吧！你的仆人在听着！’”撒母耳又回去躺下了。 
主来了，站在那里，象前几次一样呼唤∶“撒母耳！撒母耳！”撒母耳答道∶“请说吧，你的仆人在听着。” 
主对撒母耳说∶“不久，我要在以色列人中做一件事情，让听到的人都如同焦雷震耳。 
那时，我要把对以利家族的一切指控－自始至终的一切－都应验在以利身上。 
我告诉过他，我要审判他的家族，因为他知道他的儿子们藐视上帝，却没有阻止他们。 
为此我对以利家族起誓∶‘以利家族的罪不得用祭物和祭牲赎去。’” 
撒母耳睡到天亮，起来开了主的屋门，他不敢把这异象告诉以利。 
以利叫他∶“撒母耳，我的孩子。” 撒母耳答道∶“我在这儿。” 
以利问∶“他对你说了什么？不要瞒我。如果你对我隐瞒一句，愿主重重地处罚你！” 
于是，撒母耳把一切都毫不隐瞒地告诉了以利。 以利说∶“他是主，愿他按照自己的意志办吧！” 
撒母耳渐渐长大成人；主跟他同在，使他说的每一句话都不落空。 
从但到别是巴的所有以色列人都承认撒母耳是主所立的先知，真实可信。 
主继续在示罗显现，给撒母耳默示。撒母耳再把主的话传给全体以色列人。 
