民数记.
20.
正月，以色列会众来到寻旷野，在加低斯安营。米利暗死在那里，就安葬在当地。 
会众没有水喝，对摩西和亚伦不满，他们聚集在一起， 
跟摩西吵闹，说∶“我们还不如当初跟我们那些死在主面前的弟兄们一起死掉的好！ 
你们为什么要把主的会众领到这旷野里来，让我们和我们的牲畜都死在这里？ 
为什么领我们离开埃及到这不毛之地来？这儿没有庄稼、无花果、葡萄或石榴，连水都没得喝！” 
摩西和亚伦离开会众，来到圣幕门前，俯伏在地上；主的荣耀向他们显现了。 
主对摩西说∶ 
“你拿着杖，和你的哥哥亚伦一起召集会众，当着他们的面对岩石讲话，水就会从岩石里流出来，会众和他们的牲畜就有水喝了。” 
于是，摩西遵照主的命令拿起主面前的杖， 
然后和亚伦一起把全体会众召集到岩石前，对他们说∶“听着！你们这些背叛上帝的人！我们该叫这岩石流出水来给你们喝吗？” 
摩西举起杖，击打岩石两下，水立刻涌了出来，会众和牲畜都喝了水。 
主对摩西和亚伦说∶“你们在以色列人面前没有表现出足够的信心尊崇我的神圣，所以，你们不能带领民众进入我赐给他们的应许之地。” 
这股泉水因此叫做米利巴泉，因为以色列人在那里向主吵闹，主在那里向他们显明了自己的神圣。 
摩西从加低斯派使者去谒见以东王，对他说∶“陛下，你的兄弟以色列人向你致意；你知道我们经历的种种艰难。 
我们的祖先南下埃及，在那里住了很多年，后来，埃及人虐待我们的祖先和我们， 
我们就向主求救，主垂听我们的祈求，派来了天使，把我们领出了埃及。请看，我们现在到了你的边界加低斯城， 
请准许我们通过你的国土，我们只走大道，不穿越田地和葡萄园，也不喝井里的水，只从大道上直接通过你的国土。” 
但是，以东王对他们说∶“我不准你们穿过我的国土，否则，我就要与你们兵戎相见！” 
以色列人又说∶“我们只走大道，只求徒步过境，这实在是微不足道的事。如果我们或我们的牲畜喝了你们的水，我们会付钱的。” 
但以东王坚持不肯。他派出精锐大军攻击以色列人。 
由于以东人拒绝以色列人过境，以色列人就离开了那里。 
以色列的全体会众离开加低斯，来到何珥山。 
何珥山在以东的边界上。主在那里对摩西和亚伦说∶ 
“亚伦要归回到他的祖先那里去，他不能进入我赐给以色列人的应许之地，因为你们在米利巴泉违背了我的命令。 
你带着亚伦和他的儿子以利亚撒到何珥山上去。 
你要在那里脱下亚伦的圣服，给他的儿子以利亚撒穿上。然后，亚伦要应召死在那里。” 
摩西遵照主的命令行事。他们三人当着全体会众的面一起上了何珥山。 
摩西脱下亚伦的圣服，给他的儿子以利亚撒穿上。随后，亚伦就死在何珥山的山顶，摩西和以利亚撒下了山。 
全体会众知道亚伦死了，为他举哀三十天。 
