箴言.
17.
宁愿吃一片干面包而心情宁静，不愿酒席满屋而争吵不休。 
精明的仆人会变成不肖子孙的主人，还要跟他的弟兄平分产业。 
坩锅熔炼白银，烘炉熔炼黄金，主考验人心。 
听信邪说的人形同作恶，听信流言的人形同骗子。 
嘲笑穷人就是嘲笑他的造物主，幸灾乐祸难逃惩罚。 
老人以子孙为华冠，儿女以父亲为荣耀。 
愚人天生不会说温雅的话，但有权势的人撒谎却更糟。 
行贿者以贿赂为敲门砖，无处不成功。 
宽厚待人能促进友爱，不忘旧怨只会疏远朋友。 
对明达事理的人进一句责备的话，胜过责打愚人一百下。 
邪恶的人专事悖逆，必有无情的使者奉召惩罚他。 
宁愿遇到一只丢了幼崽的母熊，不愿遇见做蠢事的傻瓜。 
以 恶报善，祸患永不离家门。 
争吵如开闸放洪，要在失去控制前先行制止。 
姑息邪恶和责罚无辜，都是主所厌恶的。 
愚人有钱又有什么用？难道无知的人能用钱买来智慧？ 
朋友始终相爱，骨肉兄弟分担忧患。 
无知的人才为邻居击掌做保。 
爱争执的人容易犯罪，爱吹嘘的人容易招祸。 
内心阴险的人不会发达，满口欺诈的人必遭不幸。 
愚人的父亲毫无欢乐，傻瓜的父亲唯有悲哀。 
心情欢愉有益健康，内心忧伤摧残身体。 
恶人暗中受贿，阻挠秉公断案。 
聪明人只关注智慧，愚昧人的兴趣永远游移不定。 
愚昧的儿子使父亲恼怒，使母亲忧伤。 
责罚无辜的人不公，责打高尚的人不义。 
渊博的人慎言寡语，慎重的人性情平和。 
愚人缄口就算聪明，沉默不言是他的明智之举。 举。 
