出埃及记.
40.
主对摩西说∶ 
“你要在正月初一日立起圣幕， 
把约柜安放在里面，用帐幔遮住。 
要把供桌搬进去，摆好桌上的陈设，也要把灯台搬进去安置好，点上灯。 
要把供香的金坛放在约柜前面，在圣幕的入口挂上门帘。 
“把献烧化祭的祭坛安置在圣幕－也就是会幕－的门前， 
洗濯盆放在圣幕和祭坛之间，里面要注满水。 
要把院子周围的帷幔竖起来，在入口处挂上门帘。 
“要用圣膏油涂抹圣幕和圣幕内的一切器具，使它们归圣； 
要涂抹献烧化祭的坛和坛上的一切器具，使它们成为至圣； 
也要涂抹洗濯盆和盆座，使它们归圣。 
“你要把亚伦和他的儿子们带到圣幕门口，让他们在那里沐浴。 
你要给亚伦穿上圣服，用圣膏油膏他，使他归圣；这样，他就可以做祭司侍奉我。 
你也要把他的儿子们带到圣幕门前，给他们穿上内袍， 
象膏他们的父亲一样膏他们，使他们归圣；这样，他们也可以做祭司侍奉我。这受膏圣礼将使亚伦的后代世世代代供职祭司。” 
摩西一切都按主的吩咐行事。 
在第二年的正月初一日，圣幕立起来了。 
摩西安设幕底座，竖起骨架，安上横木，立好柱子。 
又把圣幕的幕顶装上，安好外顶盖。这是按照主对他的吩咐做的。 
摩西把法版放进约柜，把杠子穿在柜两旁的环里，安上赎罪台。 
然后，把约柜安放在圣幕中，挂起帐幔把柜遮掩住。这是按照主对他的吩咐做的。 
摩西把供桌放在圣幕的北面，在约柜的帐幔之外。 
桌上摆着献给主的供饼。这是按照主对他的吩咐做的。 
摩西把灯台放在供桌对面，圣幕的南面， 
在主的面前点上灯。这是按照主对他的吩咐做的。 
摩西把金坛放在圣幕中约柜的帐幔前面。 
在坛上点着芬芳的香。这是按照主对他的吩咐做的。 
然后，摩西在圣幕的入口挂上门帘。 
摩西把献烧化祭的坛安置在圣幕－也就是会幕－的门前，在坛上献上烧化祭和素祭。这是按照主对他的吩咐做的。 
摩西把洗濯盆放在圣幕和祭坛之间，在里面注满了水。 
每当摩西和亚伦及亚伦的儿子们进入圣幕或接近祭坛时，都要在这里洗手和脚。这是按照主对他的吩咐做的。 
摩西在圣幕和祭坛周围围起院子，在入口挂上门帘。就这样，摩西把一切安排完毕。 
当时，云彩笼罩住会幕，主的荣耀充满了圣幕。 
这时，摩西不能进入圣幕，因为云彩停在圣幕上，主的荣耀充满幕内。 
在以色列人的行程中，每当云彩从圣幕升上去，他们就拔营上路； 
如果云彩停在圣幕上不动，他们也安营不动，直至云彩升上去以后才启程。 
在旅途的每一个阶段，白天，以色列人支派都看见主的云彩在圣幕之上；夜间，他们都看见火在云彩中燃烧着。 
