传道书.
1.
以下是在耶路撒冷作王的传道者的话；他是大卫的儿子。 
传道者说：毫无意义！毫无意义！实在是毫无意义！一切都毫无意义！ 
人在日头底下终生劳碌，有什么益处？ 
一代人老去，一代人出生，世界依然如旧； 
日出日落，终归初升之处。 
风向南吹又向北吹，循环往返，终归发源之地。 
万道江河奔流入海，海却永不满溢－从源头流出的水又归回它的发源之地，江河永远流淌不尽。 
万事令人厌倦，无法尽述，有耳不能听全，有眼不能看尽。 
已经有过的事，以后还会再有；已经做过的事，以后还会再做；普天之下没有新的事物。 
哪件东西能使人说∶“看吧！这是新的。”都是久已存在的事物，都是在我们出生以前就已存在的陈迹。 
已经逝去的一代无人记念，将要到来的一代也不会有后代记念他们。 
我－传道者，在耶路撒冷做王治理以色列。 
我致力于用智慧考求天下发生的一切事。上帝让世人终日忙忙碌碌何其不幸！ 
我观尽世上之事，全都毫无意义，有如捕风捉影！ 
弯曲的，不能变直，没有的，不能充数。 
我对自己说∶“瞧吧，我已经掌握了真正的智慧，胜过所有统治过耶路撒冷的人，我具备足够的智慧和知识！” 
于是，我决心弄清智慧和知识、狂妄和愚昧，然而终于明白，这也不过如捕风捉影。 
智慧越多，烦恼越多，知识越广博，忧思越沉重。 
