以西结书.
32.
第十二年十二月初一日，主给我默示，说∶ 
“人子啊，为埃及王唱哀歌吧，你告诉他： ‘你是列国中的狮子，海中的怪兽； 你在江河中翻腾，用脚搅动河水，弄得江河一片浑浊。 
因此，我－至高的主宣布∶ 我要让大批人来撒网捕捉你， 他们将用我的网把你拖上来。 
我将把你扔在地上，抛在荒野里， 让飞鸟群集在你的身上，让野兽在你的身上大嚼。 
我要把你的肉丢在群山间， 用你的残骸填满山谷， 
用你流的血浸透这块土地，染遍群山， 河里都将满溢着你的血。 
毁灭你的时候我会遮住天空，使星辰暗淡； 我会用云遮住太阳，月亮也不再放光； 
我要使诸天闪耀的光芒全都一片昏暗， 让黑暗笼罩你和你的这块土地； 我－至高的主这样宣布了。 
当我把你灭亡的消息带给你从来没有听说过的众多的民族时，他们都必心慌意乱； 
当我当着他们的面把剑挥向你时，他们都必被你的下场所震惊；他们的君王会因你而吓得发抖。在你灭亡的那一天，他们个个都会战战兢兢，时时为自己的性命担忧。” 
至高的主说： “巴比伦王之剑将指向你。 
我要藉列国中最野蛮的勇士的剑灭掉你的民族， 他们将粉碎埃及的傲慢，使她众多部族全都覆灭。 
我要灭掉她众多河流边的所有牲畜， 使河水不再被人所扰动，也不再被牲畜搅浑。 
那时，我将使她的河流澄清， 使她的溪水象油一样缓缓流动； 我－至高的主这样宣布了。 
当我使埃及的国土一片荒凉， 当我剥夺掉埃及土地上的一切， 当我把那里的人都杀尽之时，他们就会知道我是主。 
这就是他们要为她唱的哀歌，列国的人民都要唱这首歌， 他们将为埃及和她的众多部落而唱； 我－至高的主这样宣布了。” 
当月十五日，主再次给我默示，说： 
“人子啊，你要为埃及的众部落哭泣，要把他们和各大国的人民跟那些该下地狱的人一起推下地狱去。 
你要告诉他们∶‘你们比别人更受宠吗？去跟那些不受割礼的人一起躺在地狱里吧！’ 
“他们必将倒在那些被刀剑所杀的人中间。剑已经出鞘，让她和她的众多部落一起被拉走吧！ 
坟墓里的那些大国领袖将会这样说起埃及和她的盟友：‘他们来了，要跟被刀剑所杀的不受割礼的人躺在一起了！’ 
“亚述在那里，她的全部军队也在那里；她的周围全是死者的坟墓，都是被刀剑所杀； 
他们的坟墓在深深的地下，她的军队躺在她坟墓的周围。这些曾经在活人的世界传播恐怖的人全都被杀死了，倒在刀剑之下了。 
“以拦在那里，她的部落围绕着她的坟墓，他们都死了，倒在刀剑之下了，这些曾经在活人的世界传播恐怖的人下了地狱了，他们是不受割礼的人，跟那些该下地狱的人在一起承受耻辱。 
灵床已经在被杀的人中间为她备好，她的部落的坟墓都围绕在她的周围。他们都是不受割礼的人，是被刀剑杀死的，由于他们曾在活人的世界传播恐怖，他们要跟那些该下地狱的人一起承受耻辱，躺在战死者的中间。 
“米设和士巴在那里，他们的部落围绕在他们坟墓周围。他们都是不受割礼的人，由于在活人的世界传播恐怖而被杀。 
他们不也跟其他不受割礼而战死的人一样躺在一起了吗？这些人有武器随葬，头下枕着剑。尽管他们曾在活人的世界以恐怖横行，对他们罪的惩罚却留在他们的骸骨上。 
而你，埃及王，也将被打倒，跟那些被杀的人一起躺在不受割礼的人中间。 
“以东在那里，她的君王和达官贵人都在那里，尽管他们曾势焰薰人，也被扔到被杀的人中间，跟不受割礼、该下地狱的人躺在一起。 
北方的首领和西顿人也都在那里，尽管他们的权势曾令人畏惧，也跟被杀的人一起在耻辱中下了地狱。他们不受割礼，跟被杀的人躺在一起，跟该下地狱的人一起承受耻辱。 
埃及王和他的军队会看见他们，他会为他被杀的众部落感到安慰；我－至高的主这样宣布了。 
埃及王和他的众部落将与那些被杀的人一起躺在不受割礼的人中间，尽管是我让他在活人的世界传播过恐怖；我－至高的主这样宣布了。” 
