约书亚记.
21.
在迦南地的示罗，利未各家族的族长们去见祭司以利亚撒、嫩的儿子约书亚和以色列各支派、各家族的首领们， 
说∶“主曾藉着摩西吩咐过，要给我们城居住，要让我们有牧地放牧牲畜。” 
于是，以色列人遵照主的吩咐，从他们自己的土地中分出一些城镇和牧地给利未人。 
利未支派的哥辖宗族首先分得城镇。祭司亚伦家族的后代从犹大、西缅和便雅悯支派分得十三座城。 
哥辖宗族的其他家族从以法莲、但和西玛拿西支派分得十座城。 
革顺宗族从以萨迦、亚设、拿弗他利和东玛拿西支派分得十三座城。 
米拉利宗族从吕便、迦得和西布伦支派分得十二座城。 
以色列人按照主藉摩西传达的命令，用拈阄的办法把这些城镇和牧地分给了利未人。 
以下这些城是从犹大支派和西缅支派分出来给亚伦的后代的。亚伦家族属于利未支派的哥辖宗族，他们首先拈得了阄。 
他们得到了基列亚巴（亚巴是亚衲人的祖先），即希伯仑及其周围的牧地，位于犹大山地， 
但隶属于希伯仑城的田地和村庄已经分给了耶孚尼的儿子迦勒作为他的产业。 
祭司亚伦的后代分得了希伯仑城（庇护城之一）及其所辖的牧地，还分得了以下诸城∶立拿、 
雅提珥、以实提莫、 
何仑、底璧、 
亚因、淤他和伯示麦，一共九座原属于犹大和西缅支派的城镇及其周围的牧地。 
他们还从便雅悯支派得到基遍、迦巴、 
亚拿突和亚勒们四座城及其周围的牧地。 
祭司亚伦的后代一共分得了十三座城及其周围的牧地。 
利未支派哥辖宗族的其余家族拈阄，从以法莲分得四座城∶ 
以法莲山地的示剑城（庇护城之一）、基色城、 
基伯先城和伯和伦四座城以及它们周围的牧地。 
从但支派分得四座城∶伊利提基、基比顿、 
亚雅仑和迦特临门四座城及其周围的牧地。 
从玛拿西半支派分得二座城∶他纳和迦特临门二座城及其周围的牧地。 
哥辖宗族的其余各家族一共分得了十座城及其周围的牧地。 
利未支派的革顺宗族从玛拿西半支派分得两座城∶巴珊的哥兰（庇护城之一）和比施提拉二座城及其周围的牧地。 
从以萨迦分得四座城∶基善、大比拉、 
耶末和隐干宁四座城及其周围的牧地。 
从亚设分得四座城∶米沙勒、押顿、 
黑甲和利合四座城及其周围的牧地。 
从拿弗他利分得三座城∶加利利的基底斯（庇护城之一）、哈末多珥和加珥坦三座城及其周围的牧地。 
革顺宗族各家族总共分得了十三座城及其周围的牧地。 
利未支派的米拉利宗族分得的城镇如下∶ 从西布伦分得四座城∶约念、加珥他、 
丁拿和拿哈拉四座城及其周围的牧地。 
从吕便分得四座城∶比悉、雅杂、 
基底莫和米法押四座城及其周围的牧地。 
从迦得分得四座城∶基列的拉末（庇护城之一）、玛哈念、 
希实本和雅谢四座城及其周围的牧地。 
米拉利宗族拈阄总共分得了十二座城。 
利未人在以色列人的地界中共保有四十八座城， 
每座城都有隶属于它的牧地。以上是利未支派分得的土地。 
就这样，主按照他对以色列人祖先的许诺，把全部土地赐给了以色列人。他们占领了这些地方，并在那里定居下来。 
主按照他对他们祖先的许诺，赐给他们全境太平，他们的仇敌没有一个能对抗他们，因为主把所有的仇敌都交到了他们的手中。 
主应许以色列人的诺言没有一个落空，所有的诺言都实现了。 
