民数记.
21.
住在南地的迦南王亚拉得得悉以色列人取道亚他林前来，就去攻击他们，俘掳了一些人。 
以色列人向主许愿，说∶“如果你把这个民族交在我们手里，我们就把他们的城邑全部奉献给你。” 
主垂听以色列人的祈求，把迦南人交在他们的手中。以色列人杀光了所有的迦南人，彻底毁灭了他们的城邑。所以，这地方叫做何珥玛。 
然后，以色列人离开何珥山，取道红海以绕过以东的国土。民众在路上不耐烦起来， 
他们抱怨上帝和摩西，说∶“你们为什么要让我们离开埃及到这旷野里来送死？这儿没吃没喝，我们再不愿吃这难吃的东西了！” 
主差遣毒蛇进入民众中间；许多以色列人被咬死了。 
民众来见摩西，说∶“我们妄论主和你，我们知罪了。求你祷告主，求他让毒蛇离开我们吧！”于是，摩西为民众祷告。 
主对摩西说∶“你造一条火蛇，把它挂在柱子上，凡被毒蛇咬了的人一望见它就能康复。” 
摩西造了一条铜蛇，把它挂在柱子上，被蛇咬了的人望见这铜蛇，都康复如初。 
以色列人离开那里，来到阿伯安营； 
又从阿伯启程，在与摩押地东部接壤的旷野里的以耶亚巴琳安营； 
又从以耶亚巴琳启程，在撒烈谷安营； 
又从撒烈谷启程，在亚嫩河对岸的旷野安营。亚嫩河起源于亚摩利人境内，是摩押人和亚摩利人的界河。 
因此，《主的战记》上记载∶ “苏法的哇哈伯城和亚嫩河谷， 
以及延伸至亚珥城的河谷坡地，与摩押地接界。” 
他们又从那里启程，在比珥安营。主在那里对摩西说∶“你把民众召集起来，我要给他们水喝。” 
因此，以色列人唱道∶ “井啊，你要涌出水来！我们要为你歌唱。 
这是民众的首领挖的井， 是尊贵的人用笏和杖挖的井。” 然后，他们从旷野来到玛他拿安营， 
再从那里到拿哈列，再到巴末， 
再到摩押谷地，然后来到俯视旷野的毗斯迦山山顶。 
以色列人派使者去见亚摩利王西宏，说∶ 
“请准许我们通过你的国土。我们只走大道穿过你的国土，不进入你们的田地和葡萄园，也不喝你们井里的水。” 
但是西宏不准以色列人过境。他集结军队，开进旷野，在雅杂向以色列人进攻。 
以色列人击毙了西宏，占领了从亚嫩河到雅博河的全部亚摩利人国土，直至防务严密的亚扪人的边界。 
以色列人占领了亚摩利人的全部城市，包括希实本城及其周围的城镇，并在那里定居下来。 
希实本是亚摩利王西宏的都城；西宏曾攻打前摩押王，夺取了直至亚嫩河的全部摩押人的国土。 
因此诗人唱道∶ “你们到希实本来，愿西宏的城被重建！ 
火舌曾从希实本喷出， 烈焰曾从西宏的城腾起； 吞没了摩押的亚珥城， 毁灭了亚嫩河上游的山地。 
摩押人哪，你们大难临头了！ 追随基抹的人啊，你们灭亡了！ 基抹使得他的儿子逃亡，他的女儿沦为亚摩利王西宏的俘虏。 
但是，我们打败了这些亚摩利人； 从希实本到底本，从那欣到米底巴附近的挪法， 我们把一切夷为平地。” 
以色列人就住在了亚摩利人原有的国土上。 
摩西派人去侦察雅谢，并占领了雅谢及其周围的城镇，赶走了那里的亚摩利人。 
然后，以色列人转而取道巴珊；巴珊王噩率全军在以得来迎战。 
主对摩西说∶“不要怕他们，我已经把巴珊王、他的军队和他的国土都交在你的手里了！你要象处置希实本的亚摩利王西宏一样处置他们。” 
以色列人击毙了巴珊王噩，杀死了他的儿子，屠光了所有的亚摩利人，没有留下一个活口。随后，以色列人占领了巴珊全境。 
