但以理书.
12.
“那时，保佑你的民族的天使长米迦勒必定兴起。将会有一段艰难时期，那是自列国初起之时直至那时还从来没有过的，但那时，你的同胞－所有名字记载在这本书上的人－都会得救。 
睡在尘埃中的众人将会醒来，有的获得了永恒的生命，有的则蒙受羞辱，永远为人不齿。 
智者将如天光照耀，他们将引导众多民族走向公义，就象天上永存的星星。 
你，但以理，要把这本书封起来，把其中的话记在心里，直到结局来临的那一天。许多人将四处奔走，他们会因此增长真知灼见。” 
我，但以理，看见两个人，一个站在河这边，另一个站在河对岸。其中一个问上游穿麻纱衣服的人， 
说∶“这些奇异的事还要多久才会应验呢？” 
那人向天举起双手，我听见他指着永生者发誓说∶“要等三年，然后再半年，等到他最终粉碎了圣民的力量以后，这一切就会应验了。” 
我听见了，可是不懂。于是我问∶“阁下，所有这一切的最终结局是什么？” 
他答道∶“但以理啊，走你自己的路吧，因为这些话要一直封到末时来临的那一时刻。 
许多人将受到锻炼，变得纯洁无瑕，但恶人将受到审判。没有一个恶人能明白这一点，只有智者才明白。 
从日常的祭献被废除和导致荒凉的可憎之处被树立之时算起，还要再过一千二百九十天。 
能等满一千三百三十五天的人有福了！ 
至于你，你要坚持到底。然后你就安息了，到了期满之后，你必将复活，领取你份内的产业。” 
