诗篇.
119.
行为无可指责、遵行主的律法的人是有福的； 
谨守主的诫命、一心寻求他的人是有福的； 
他们不做错事，只走主指引的路。 
主啊，你制定了律法， 要我们切切遵行， 
但愿我能坚定地遵行你的一切律令！ 
谨守你的诫命， 将使我不至蒙羞被耻； 
研习你的公正的律法， 将使我以正直的心称颂你。 
我要谨守你的诫命， 求你不要断然离弃我！ 
少年人怎样才能使自己行为纯净？ 唯一的要点就是要遵行你的诫命。 
我一心寻求你， 求你使我不要背离你的诫命。 
我把你的话牢记在心间，使我不至得罪于你。 
主啊，我赞颂你， 求你以你的律法教导我， 
我要将你宣布的条例一一传述。 
我喜爱你的律法，就象世人喜爱财富， 
我慎思你的教导， 研习你的训示； 
我陶醉在你的诫命之中， 不忽略你的每一句话。 
主啊，求你恩待你的仆人，好使我存留在人间； 我要遵行你的训诫。 
求你使我的眼睛明亮，好让我看出你律法中的奥秘； 
我不过寄居人间， 求你不要向我隐瞒你的诫命！ 
为了朝夕渴求你的律法， 我已经心力交瘁。 
求你申斥狂傲的人， 因为他们背离了你的命令，应该受诅咒； 
求你除掉我所受的羞辱和轻蔑， 因为我谨守着你的律法。 
尽管当权者聚在一起毁谤我， 而我－你的仆人仍然沉思研想你的诫命。 
你的律法使我喜悦， 它们是我的良师益友。 
我被打倒在尘土中， 求你按照你的应许挽救我的生命； 
我向你阐述了我的处世之道，你应答了我， 求你用你的律法教导我； 
求你教我悟解你的训词， 我要深思你的奇妙作为。 
我的心充满忧伤， 求你按照你的应许使我坚强。 
求你使我远离奸诈， 求你用你的律法赐福给我。 
我选择了忠信之路， 潜心研习你的律法， 
主啊，我谨守你的诫命，求你不要使我蒙羞！ 
我一心遵行你的命令， 因为你使我大开眼界。 
主啊，求你用你的律法教导我，我将遵行到底。 
求你让我领悟律法的真谛， 我将谨守它们，一意遵行。 
求你领我走你的诫命之路， 因为我衷心喜爱它。 
求你使我的心向往你的律法， 而置自身的私利于不顾。 
求你使我不慕虚幻， 而按照你的应许使我生命更新。 
求你履行你对你的仆人所许的诺言， 那是对敬畏你的人所许的诺言。 
求你让我所怕的羞辱远离我， 只有你的律法是美好的。 
我渴求你的训诫， 求你以你的公义将我的生命更新！ 
主啊，愿你不变的爱降临到我的身上， 求你按照你的应许赐给我救恩。 
那样，我就能回答羞辱我的人，因为我信靠你的话。 
求你不要把真知的话从我的口中夺走， 因为我的希望寄于你的律法。 
我要遵行你的律法，直到永远！ 
我要游行四方，因为我已经寻求到你的训诫， 
我要向列国的君王宣讲你的旨意，必不会蒙受羞辱。 
我以遵行你的诫命为荣，因为我喜爱它； 
我赞美你的诫命， 我爱它们，我要深思你的诫命。 
求你记得你对你的仆人的应许，你的话使我有了企盼。 
它是我在患难中的慰籍， 你的应许使我生命更新。 
狂傲的人肆无忌惮地嘲弄我， 但我不违背你的律法。 
主啊，我牢记你自古以来的训诫， 它们使我得到慰藉。 
作恶的人背弃你的律法，使我义愤填膺！ 
无论我住在何方， 你的诫命永远是我吟唱的主题。 
主啊，我在夜间也想念你的名， 我要遵从你的教导。 
我一向如此，因为我谨守你的诫命。 
主啊，你是我的一切， 我发誓要遵从你的话； 
我一心寻求你， 求你按照你的应许赐我厚恩。 
我反省自己走过的路， 我要追随你的律法。 
我要毫不迟疑地遵行你的一切诫命！ 
即使恶人用绳索捆住我， 我仍然不忘你的律法。 
为了你的公正的律法， 我在午夜起来向你称谢。 
敬畏你，遵行你的律法的人，都是我的朋友。 
主啊，大地上充满了你的慈爱， 求你用你的诫命教导我。 
主啊，你按照你的应许善待你的仆人， 
求你赐给我智慧和明辩是非的能力， 因为我依赖你的诫命。 
我还没有经受磨难的时候曾作过许多错事， 但现在我听从你的教诲。 
你是美好的， 你的所作所为都是善行义举。 求你用你的诫命教导我； 
尽管狂傲的人用谎言毁谤我， 我仍然一心谨守你的律法。 
他们的心冷酷无情，而我却要陶醉在你的律法中。 
我所受的磨难对我不无益处， 它使我研习你的诫命。 
你所赐的律法对我无比珍贵，胜过千万金银！ 
主啊，你创造了我，使我成人， 求你赐我悟解的能力，好让我能研修你的诫命。 
愿敬畏你的人见了我都兴高采烈， 因为我是仰望你的律法的人。 
主啊，我知道你的律法是公正的， 你对我的责难是出于你的信实。 
求你按照你对你的仆人的应许， 用不变的爱慰藉我的心。 
愿你的怜悯降临在我的身上，好让我能生存下去， 因为我喜爱你的律法。 
愿那些诬告我的人蒙羞受辱， 而我要深思你的诫命。 
愿那些敬畏你的人都归向我， 他们是了解你的律法的人。 
愿我的心在你的律法面前毫无暇疵， 这样，我就不会失败蒙羞。 
主啊，我因渴求你的救恩而神困体乏， 然而我仍然寄希望于你的话语。 
我盼望你的应许而望穿双眼， 我问： “什么时候你才能给我慰藉？” 
尽管我象一只浓烟熏燎的酒袋， 但我没有忘记你的诫命。 
我还得等多久？ 什么时候你才惩罚迫害我的人？ 
狂傲的人不守你的律法， 他们设谋要陷害我。 
你的诫命都是可信靠的， 但他们却毫无缘由地迫害我， 主啊，求你援助我！ 
他们几乎已把我赶尽杀绝， 但我仍不离弃你的诫命。 
求你以你的慈爱保全我的性命， 好让我遵行你所赐的一切律法。 
主啊，你的话与天共存， 
你的信实万世常在； 你建立了大地，大地就长存久在。 
你的律法至今昭昭， 因为万物都要听从你的安排。 
在磨难中，如果不是以你的律法为伴，我早已身毁命殒！ 
我永不忘记你的诫命， 因为你用它们更新了我的生命。 
我属于你，求你拯救我， 因为我已经寻求到你的诫命。 
邪恶的人伺机要杀害我， 但我仍然留连在你的律法中间。 
万事皆有穷尽， 唯有你的诫命无边无垠。 
我多么爱慕你的律法！整天都对着它深思默想。 
你的命令常存我的心中， 使我比我的仇敌更思虑周详。 
我比我的老师更通达， 因为我深思你的训导； 
我比长老们更颖悟， 因为我遵从你的律例； 
我远离一切邪恶之路， 因为我听从你的话； 
我从未背离你的律法， 因为你亲自给了我教诲。 
你的话多么甘甜，胜过我口中的蜂蜜。 
你的律法使我明达事理，因此我更憎恨一切恶行。 
主啊，你的话是引导我前进的明灯， 照亮我的人生之路。 
我发誓严守我的诺言，要遵行你公正的律法。 
主啊，我历经磨难， 求你按照你的应许更新我的生命。 
主啊，请接受我发自内心的赞颂， 求你用你的律法教导我。 
尽管我经常身临凶险， 但我始终不忘你的律法； 
邪恶的人设谋要陷害我， 但我仍然没有违背你的诫命。 
你的诫命永远是我的传世之业，它们是我心中所爱！ 
我要专心遵行你的诫命，直到最后一息。 
我恨心怀贰志的人； 我喜爱你的律法。 
你是我的避难之处，是我的盾牌； 我寄希望于你的话语。 
作恶的人哪，你们离开我， 好让我遵行我的上帝的命令！ 
求你按照你的应许扶持我，好让我能活下去， 不要让我的希望落空。 
你扶持我，我就能得救， 我要时常关注你的命令。 
你厌弃违背你的律法的人， 他们的诡计必定落空； 
你抛弃他们如弃粪土， 因此我喜爱你的律令。 
我畏惧你，全身战栗； 我敬畏你的律法。 
我的所做所为都是公平和正义， 求你不要让我落在仇敌的手中。 
求你保护你的仆人平安，不受狂傲的人的欺凌。 
我渴求你的救恩，望穿了双眼， 我等待着你的公正的话语。 
求你以你不变的爱对待我， 求你以你的律法教导我， 
我是你的仆人； 求你赐我明辨是非的能力，好让我领悟你的律法。 
主啊，是你行动的时候了！因为你的律法已被世人废弃。 
我喜爱你的律法胜于最精纯的金子， 
我尊崇你的律法的公正平允， 我憎恨一切恶行！ 
你的诫命无比精妙，因此我遵行它们。 
你的训诫一旦被人所领悟， 就象明灯一样照亮人生的旅程； 它们把智慧带给了世上的芸芸众生。 
我呼吸急促，心血激荡， 我在渴求你的命令！ 
求你象善待那些爱你的人那样， 垂顾我，怜悯我， 
求你按照你的应许引导我的脚步， 使我不致被罪恶辖制。 
求你把我从世人的欺压下解脱出来， 好使我能遵守你的命令。 
主啊，愿你的容光照耀在你的仆人的身上， 求你以你的律法教导我。 
世人不守你的律法，我的眼泪就长流成河。 
主啊，你是公平的， 你的律法是公正的， 
你所颁布的诫律公正无私，完美可信。 
我五内如焚， 因为我的仇敌藐视你的命令。 
你的应许曾历经验证，我爱它们！ 
尽管我渺小而微不足道， 但我不忘你的训诲。 
你的公义永远长存， 你的律法真实可信。 
我遭遇过危难困苦，但依然喜爱你的诫命。 
你的律法永远是公正的； 求你使我悟解，给我生活的勇气。 
主啊，我一心求告你， 求你应答我，我必遵行你的命令！ 
我向你呼求， 求你拯救我，我必谨守你的诫命！ 
破晓之前我起身呼求你的救助， 把希望寄于你的话， 
我整夜睁大眼睛， 默想你的教诲， 
求你以你不变的爱垂听我的话语， 主啊，求你按照你的律法，更新我的生命。 
谋划奸恶的人迫近了我， 但他们却因此远离了你的律法。 
主啊，你就在我的身边， 你的一切命令都是真实的。 
我研习你的律法， 久已知道你要使它们永远坚立。 
求你俯察我的苦难， 求你拯救我，因为我没有忘记你的律法， 
求你保护我，拯救我， 求你按照你的应许使我获得新生。 
救恩不会降临恶人，因为他们不守你的诫命， 
然而，主啊，你有丰盛的怜悯， 求你按照你的应许赐我新生。 
我的仇敌和迫害我的人很多， 但我没有背离你的律例。 
我看见背信弃义的人就心生厌恶， 因为他们不遵守你的命令。 
主啊，请看我多么爱慕你的教诲， 求你以你不变的爱拯救我的性命。 
你的每一句话都真实可信， 你的公正的律法永远长存！ 
当权者毫无缘由地迫害我， 但我只敬畏你的律法， 
我因你的应许而欣喜，象人发现了巨大的宝库。 
我憎恶虚伪，只爱慕你的律法。 
每天，我七次向你献上颂词，赞颂你的律法公正。 
热爱你的律法的人都会安享太平， 什么都不能使他们失足。 
主啊，我等待着你的救恩， 我遵行你的命令， 
我谨守你的诫命，热爱你的律法， 
我遵从你的律例和训诲； 你洞悉我的一切作为。 
主啊，愿我的呼声上达你的耳中！ 求你按照你的话赐我悟解的能力。 
愿我的祈求上达你的面前， 求你按照你的应许拯救我！ 
愿我的嘴发出赞美之词，因为你把你的律法教给了我； 
愿我的舌唱出你的应许，因为你的诫命公正平允； 
愿你的手随时扶助我，因为我决心遵从你的命令。 
主啊，我渴慕你的救恩，你的律法使我欢欣！ 
愿你的律法帮助我，给我生活的勇气，好让我赞颂你！ 
我象迷途的羊； 请来找寻你的仆人吧， 因为，我始终不忘你的诫命。 
