耶利米书.
46.
以下是主给先知耶利米的有关列国的默示。 
对于埃及－ 关于犹大王朝约西亚的儿子约雅敬四年，在幼发拉底河沿岸迦基米施被巴比伦王尼布甲尼撒击败的埃及王尼哥法老的军队的默示。 
备好衣甲，整装以待， 
安顿鞍辔，骑手上马， 各就各位，顶盔而立， 磨亮枪矛，披上铁甲。 
我为什么会看见这样的事？ 人们失魂落魄，溃不成军； 他们的勇士被打垮了， 全都拼命奔逃，连头也不敢回； 到处充满了恐怖。 
善跑的跑不掉，善战的逃不脱； 在北方，在幼发拉底河畔，他们跌跌撞撞，跌倒在地。 
那象尼罗河水一样涌起的是谁？ 那象江河奔腾一样的是谁的洪流？ 
是埃及象尼罗河水上涨， 他的急流如江河奔涌。 他说： ‘我要泛滥淹没大地， 我要毁灭城市和其中的居民。’ 
冲吧，骑士！冲吧，战车！ 命令勇士们出击。 善使盾牌的古实人和弗人，箭法娴熟的路德人， 出击吧！ 
那将是为至高的全能的主实行报复的一天， 是他为自己向仇敌复仇的一天！ 宝剑将饕餮大嚼，痛饮鲜血， 因为在北方的幼发拉底河畔，将有奉给全能的主的祭献。 
妙龄女郎埃及前往基列采集乳香， 你虽然多备良药也是枉然， 没有方法能将你治愈。 
你的耻辱传遍列国，你的哀号响遍大地； 因为一个勇士撞上了另一个勇士，两人一齐跌倒了。” 
以下是主给先知耶利米关于巴比伦王尼布甲尼撒将进攻埃及的默示。 
要在埃及传扬， 要在密夺、孟斐斯、答比匿向民众宣布∶ “排好阵势，准备应战吧！ 刀剑已经吞掉了住在你们四邻的人。” 
为什么你们崇拜的公牛被扔到一边？ 为什么它不再站立？ 因为主已经把它推倒了。 
主使众人跌跌撞撞，跌倒在彼此身上，说： “起来吧，躲开这逼人的刀剑， 归回我们自己的民族， 回到我们出生的地方去吧。” 
埃及法老的名字只能被称作“过时的喧闹”； 
君王－全能的主是他的名－说∶ “我指着我的永生发誓， 压迫者必如群山中的他泊、海边的迦密一样盖顶而来。 
妙龄女郎埃及啊， 打好行装准备流亡吧， 因为孟斐斯将要变成荒野，只留下一片荒无人烟的废墟。 
埃及是只美丽的小母牛， 一只来自北方的牛虻已经向她攻击。 
尽管她的雇佣军象喂得又肥又壮的牛犊， 连他们都转身奔逃，无法站住； 因为他们受恐吓的时刻已经到了， 受罚的日子已经临到他们头上。 
她象溜走的蛇一样发出嘶声， 因为她的仇敌已经带着斧头， 象伐木人一样气势汹汹地朝她而来。 
尽管她的森林无法穷尽，他们却已把它们尽数砍倒， 因为他们比蝗虫还要多，数不胜数。 
妙龄女郎埃及被羞辱了， 落到北方部族的手中了。” 
全能的主－以色列的上帝说∶“我要惩罚底比斯的亚扪，也要惩罚埃及、埃及的法老和神明以及依赖法老的人。 
我要把他们交给那些想要他们命的人和他们的死敌尼布甲尼撒和他的臣仆。然而，这件事之后，埃及仍将一如往昔。”主这样宣布了。 
“至于你－我的仆人雅各， 你不用害怕； 以色列啊，不要丧失勇气， 因为我就要把你从遥远的国度救出来了。 我要把你的后代从他们被掳去的地方救出来， 雅各将返回故乡， 宁静而安逸， 没有人再让他发抖。” 
主说： “你－我的仆人雅各，不要害怕， 因为我与你同在。 我将灭掉我放逐你们去的所有那些国家， 但决不会灭掉你。 然而，我必按你应得的报应制裁你， 决不会让你逃脱惩罚。” 
