以西结书.
23.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，从前有一母同胞的两姐妹， 
她们住在埃及，都是妓女，从年轻时就从事卖淫。在那里，她们任人抚摸童贞的胸脯，任人玩弄乳房。 
年长的一个叫阿荷拉，妹妹叫阿荷利巴。她们后来都成了我的人，还给我生了子女。阿荷拉就是撒玛利亚，阿荷利巴就是耶路撒冷。 
“阿荷拉做了我的妻子后仍然不忘淫行，继续跟她的情人－亚述军人寻欢作乐， 
那都是些身穿兰衣的行政官和指挥官，都是端坐马上的英俊的年轻人。 
她卖身给亚述的名流权贵，迷恋他们的偶像，玷污了自己， 
不改在埃及时就开始的淫行。那时她还年轻，男人跟她睡觉，抚摸她处女的胸脯，在她的身上渲泄淫欲。 
因此，我把她交给了她迷恋的亚述人， 
他们剥光了她的衣服，掳走了她的儿女，又用剑刺死了她。惩罚落在她的头上，她成了妇女们闲谈的话题。 
“她的妹妹阿荷利巴虽然看到了这一切，却比她的姐姐淫荡更甚。 
她也去与亚述人纵欲贪欢，他们是行政官和指挥官，服装齐整的军人，端坐马上的骑士，全都是英俊的年轻人。 
我看见她也玷污了自己，跟她姐姐走的是一条路， 
但比她姐姐走得更远。她看见墙上的人像－就是用红颜料画的迦勒底人的形像， 
束着腰带，头上戴着飘逸的头巾，个个都象巴比伦战车官，道地的迦勒底人。 
她一看见他们就欲念冲动，打发使者到迦勒底去见他们。 
于是巴比伦人来到她这里，跟她登床做爱，尽情地蹂躏她。她被玷污以后又厌恶地离开了他们。 
那时，她赤身裸体，公开宣淫，我厌恶地离开了她，就象以前离开她的姐姐一样。 
然而，她回想起年轻时在埃及当妓女的日子，变得越发淫荡。 
她贪恋那里的情人，他们体壮如驴，精力如马。 
她渴望年轻时在埃及任人抚摸胸脯、玩弄乳房的那种淫荡。 
“因此，阿荷利巴啊，至高的主这样说了：我要挑动你厌倦了的情人跟你作对，让他们从四面八方攻击你， 
包括巴比伦人、迦勒底人、比割人、书亚人、哥亚人，还有亚述人，他们全都是英俊的年轻人，都是行政官、指挥官、战车官和其他高级官员，个个端坐马上。 
他们将率领大军，带着武器、战车、辎重车向你进攻；他们顶盔贯甲，拿着大小盾牌，从四面八方摆开阵势围攻你。 
我要向你渲泄我的妒火，让他们在震怒之中处置你。他们将割掉你的鼻子和耳朵，剩下的肢体也必横陈刀下。他们将掳走你的儿女，剩下的也必被火烧死。 
他们还将剥光你的衣服，抢走你的珠宝。 
就这样，我将制止你始自埃及的淫欲和放荡，你将不再期望这些事情，不再对埃及追念不已。 
“因此，至高的主这样说了：我即将把你交给那些你仇恨的人，那些你已经怀着厌恶的心情离开了的人， 
他们将满怀仇恨地对待你，夺走你辛劳所得的所有东西，让你一丝不挂，把你淫荡的丑行公之于众。 
是你的淫荡使这一切落到你自己的头上，因为你与列国宣淫，用他们的偶像玷污了你自己。 
你走的是你姐姐的老路，所以，我也要把她的杯交到你的手里。 
我－至高的主这样宣布了： ‘你一定要喝你姐姐的杯， 这杯又大又深， 它将带给你冷嘲热讽， 因为它所盛的如此之多。 
你必定酩酊大醉，悲苦不已。 这是毁灭与荒凉之杯，是你姐姐撒玛利亚的杯。 
你一定得喝它，喝得一干二净， 然后，你会用力把它摔得粉碎， 痛苦地撕抓自己的胸脯； 我－至高的主这样宣布了。’ 
我－至高的主说∶由于你忘记了我，把我扔到脑后，你一定得承受淫欲和放荡的后果。” 
主给我默示，说∶“人子啊，你打算审判阿荷拉和阿荷利巴吗？那么，就让她们正视她们令人憎恶的行为吧！ 
她们犯了通奸罪，血还留在她们的手上，她们与列国的偶像宣淫，甚至把为我生的儿女祭献给它们， 
同时，她们还对我做了这样的事：她们玷污我的圣殿，亵渎我的安息日， 
在把自己的儿女祭献给偶像的当天又踏进我的圣殿，亵渎了它；这就是她们在我的居所中的所作所为。 
“她们甚至派人去远方请人，他们来了以后，她们就沐浴身体，描眉打扮，佩戴珠饰， 
坐在华丽的躺椅上，面前摆着桌子，桌上摆着原本属于我的香和橄榄油。 
她们的周围是一群无所用心的人在喧闹，有从旷野里来的醉汉，还有乌七八糟的人，他们给两姐妹戴上手镯，又把华冠戴在她们的头上。 
“我评论这因淫荡而衰老的妇人，说：‘让他们把她当个妓女使唤吧，她本来就是个不折不扣的妓女。’ 
于是这些人就睡了她们，他们跟这两个荡妇阿荷拉和阿荷利巴苟合，就象睡妓女一样。 
但正直的人必将按女人犯通奸罪和杀人罪去审判她们，惩治她们，因为她们是奸妇，手上还沾着鲜血。 
“我－至高的主宣布：带领暴民去向她们进攻吧，去恐吓她们，掠夺她们， 
让暴民用石头打她们，用剑把她们砍翻在地，杀死她们的儿女，烧毁她们的房屋。 
我要用这种方式制止这块土地上的淫乱，好让其他的妇女受到儆戒，不去模仿你们的榜样。 
你们要为自己的淫乱而受罚，要承受偶像崇拜的后果；那时，你们就会知道我是至高无上的主。” 
