列王纪下.
17.
犹大王朝亚哈斯十二年，以拉的儿子何细亚在撒玛利亚即位以色列王，在位九年。 
他也做了主认为邪恶的事，但与以前历代以色列王不同。 
亚述王撒缦以色出兵攻打何细亚。何细亚本已向他称臣纳贡， 
但亚述王发觉何细亚怀有贰心，他不但派特使去见埃及王梭，而且不再象往年一样向亚述王进贡。因此，亚述王扣押了何细亚，把他囚禁起来。 
亚述王全面进攻以色列，进兵撒玛利亚，将其围困了三年之久。 
何细亚九年，亚述王攻陷撒玛利亚，把以色列人掳往亚述，安置在哈腊和哈博河边的歌散以及玛代人的城镇中。 
这一切之所以发生，是因为以色列人得罪了把他们从埃及王的淫威下解救出来的主－他们的上帝。他们崇拜异神， 
效仿被主从他们面前赶走的那些民族的习俗和历代以色列王的行为。 
他们暗中做坏事，与主－他们的上帝作对。从了望塔到设防城，他们在自己的城镇里到处建起邱坛。 
在各个山岗上，在随便哪一棵青翠的树下，他们立起圣柱像和亚舍拉木柱， 
在各处的邱坛上烧香，跟被主从他们面前赶走的那些民族一样。他们的恶行激怒了主。 
他们崇拜偶像；尽管主告诫过他们∶“你们不准做这种事。” 
主曾藉他所有的先知和先见警告过犹大和以色列∶“离弃你们邪恶的行为吧，要谨守我的诫命和条例，要遵行我颁给你们祖先并藉我的仆人－先知们赐给你们的全部律法。” 
可是他们不听，他们梗着脖子，就象他们那些不信靠主－他们的上帝的祖先一样。 
他们拒绝他的条例和他与他们祖先所立的约，厌烦他对他们的警告。他们追随虚妄的偶像，使自己也成了虚妄的人。他们效仿周围的异族，做了禁止他们做的事，尽管主事先告诫过他们∶“你们不准象他们那样做。” 
他们离弃了主－他们的上帝的所有诫命，为自己铸了两个牛犊偶像，立了亚舍拉木柱；他们叩拜天上的万象，崇拜巴力； 
他们把自己的亲生儿女投进火里当祭品；他们行种种法术预卜未来，做了主认为邪恶的事，激起了他的怒气。 
因此，主对以色列人非常愤怒，他把他们从自己的面前赶走，只留下犹大一个支派。 
然而，犹大人也不守主－他们的上帝的诫命，他们也效仿以色列人的习俗。 
因此，主抛弃了以色列的所有子孙，让他们受苦，把他们交在掠夺者的手里，把他们赶离自己的面前。 
主把以色列国从大卫家族收回以后，他们就立尼八的儿子耶罗波安为王，耶罗波安蛊惑以色列人背离主，使他们犯了大罪。 
以色列人固执地守着耶罗波安的罪不放， 
直至被主从他的面前赶走，正如主藉他的仆人众先知们所警告的那样。就这样，以色列人从自己的故乡被掳到亚述，至今他们仍然住在那里的城镇里。 
亚述王从巴比伦、古他、亚瓦、哈马和西法瓦音向撒玛利亚城移民，以代替以色列人，这些人占据了撒玛利亚，住在各个城镇里。 
刚住进去的时候，他们不敬畏主，于是主差遣狮子进入他们中间，咬死了许多人。 
有人报告亚述王，说∶“你迁进撒玛利亚城镇的那些居民不知道当地神明的规矩，结果他差遣狮子进入他们中间，咬死了许多人。” 
于是亚述王下令∶“让你们掳来的祭司回去一个，把当地神明的规矩教给那些居民。” 
于是，一个从撒玛利亚被掳走的祭司回到伯特利，在那里教导当地居民怎样敬畏主。 
然而，各族人都在各自居住的城镇里自造神像，并把神像安放在撒玛利亚人所造的邱坛上的神庙里。 
巴比伦人造了疏割比讷像、古他人造了匿甲像、哈马人造了亚示玛像， 
亚瓦人造了匿哈和他珥他像，西法瓦音人把自己的儿女投入火中烧化向西法瓦音的神明亚得米勒和亚拿米勒献祭。 
他们敬畏主，但也从各自族中委派各种各类的人担任祭司，为他们在邱坛上的神庙里主持祭祀礼。 
这些人既敬畏主，也侍奉依据各自故乡习俗所拜的神。 
直到如今，他们仍然保持旧日的习俗，既不（专心）敬畏主，也不（完全）遵守主颁给雅各（主给他改名叫以色列）后代的条例、典章、律法和诫命。 
当年，主与以色列人立约的时候曾吩咐他们∶“不要拜异神，不要向他们叩拜，不要侍奉它们或向它们献祭， 
只有以他的大能和伸出的臂膀把你们领出埃及的主才是你们应当崇拜的。你们要向他下拜，向他献祭。 
你们要永远谨守他写给你们的条例、典章、律法和诫命，不可崇拜异神。 
不可忘记我与你们所立的约，不可崇拜异神。 
相反，你们要敬畏主－你们的上帝，只有他能把你们从一切仇敌的手中解救出来。” 
但他们却不肯听。他们依旧我行我素， 
一边敬拜主，一边侍奉偶像，他们的子孙后代至今依然如此，跟他们的祖先一样。 
