列王纪下.
9.
先知以利沙叫来一个先知，吩咐他说∶“你把斗蓬塞进腰带里，拿上这瓶膏油，到基列拉未去。 
你到了那里以后，找到宁示的孙子、约沙法的儿子耶户，带他离开同僚，到一间密室里去， 
把这瓶里的膏油倒在他的头上，向他宣布：‘主是这样说的：我膏立你为以色列王。’然后，你开门就跑，不许拖延！” 
这个年轻的先知就到基列拉未去了。 
他到了那里以后，看见在那里的将领们，就说∶“将军，我有消息带给你。” 耶户问∶“是给我们哪一个的？” 他答道∶“将军，就是给你的。” 
耶户起身进了屋子，先知随即把膏油倒在他头上，说∶“主－以色列的上帝是这样说的：‘我膏立你为主的以色列子民之王， 
你要除掉你的主人亚哈的家族；我要为我的先知们所流的血和所有被耶洗别杀害的主的仆人们复仇。 
亚哈家族必定灭亡；我要从以色列人中除掉亚哈家族的所有男子，不论是奴隶还是自由人，一个不留。 
我要让亚哈家族的下场跟尼八的儿子耶罗波安家族和亚希雅的儿子巴沙家族一样。 
至于耶洗别，她将在耶斯列那里被狗吞食，没有人为她下葬。’”说完，他打开门就跑走了。 
耶户出了屋，回到同僚们那里。一个人问他∶“一切都好吗？这个疯子来找你有什么事？” 耶户答道∶“你们知道这类人，也知道他说的那类疯话。” 
人们说∶“不对，你告诉我们实情吧。” 耶户说∶“他对我说：‘主是这样说的：我膏立你为以色列王。’” 
人们急忙脱下斗蓬，铺在耶户脚下光秃秃的台阶上，然后吹起号，高呼∶“耶户为王了！” 
就这样，宁示的孙子、约沙法的儿子耶户背叛了约兰。（约兰和以色列人原先都驻守在基列拉未防备亚兰王哈薛， 
但后来约兰王返回耶斯列去疗养在与亚兰王哈薛交战中受的伤。） 耶户说∶“如果你们都情愿如此，就不要让任何人溜出城去给耶斯列报信。” 
耶户随即驾上战车，驰往耶斯列。 约兰正在那里养病，犹大王亚哈谢也正在那里探望他。 
耶斯列城楼上的了望哨看见耶户的军队渐渐近了，就大声报告∶“有队伍来了。” 约兰王吩咐道∶“派骑兵迎上去问他们，‘你们是为和平而来的吗？’” 
骑兵驰马出城，迎上耶户，说∶“王问：‘你们是为和平而来的吗？’” 耶户答道∶“为不为和平跟你有什么关系？到我的后面去吧！” 了望哨报告∶“使者到了他们那里，却没有回来。” 
王又派出一个骑兵，他迎上他们，问∶“王问：‘你们是为和平而来的吗？’” 耶户答道∶“为不为和平跟你有什么关系？到我的后边去吧！” 
了望哨又报告∶“他到他们那里了，可是也没回来。看车的赶法象是宁示的孙子耶户；他赶起车来象个疯子。” 
约兰吩咐∶“备车！”车备好以后，以色列王约兰和犹大王亚哈谢各自上车出城，在耶斯列人拿伯的田里迎上耶户。 
约兰看见耶户，问∶“你是为和平而来吗，耶户？” 耶户答道∶“你母亲耶洗别搞了这么多偶像崇拜和邪术，还有什么和平可言？” 
约兰调转车就逃，一边招呼亚哈谢，说∶“亚哈谢，他反了！” 
耶户拉满弓，射中约兰的两肩之间，箭穿心而出，约兰倒在车上。 
耶户对战车长毕甲说∶“你把他拖下来，抛到耶斯列人拿伯的田里去。还记得你我一同驾车跟随他的父亲亚哈时主关于他的预言吧， 
主说：‘昨天，我看见了拿伯和他儿子们的血，我一定要让你在这块地上偿还。’这是主的宣布。既然如此，你把他拖下去，按照主的话把他扔在那块地里吧。” 
犹大王看见这一切，沿着通往伯哈根的上坡路就逃。耶户在后面追赶，高叫∶“把他也杀掉！” 亚哈谢在以伯莲附近的姑珥被击伤在车中，他逃到米吉多，死在那里。 
他的随从用战车把尸身运回耶路撒冷，葬在大卫城的王室陵墓里。 
亚哈谢即位犹大王是以色列王朝亚哈的儿子约兰十一年的事。 
耶户随即前往耶斯列。耶洗别得到消息，就描眉梳头，从窗户里往外看。 
耶户进了城门，她问∶“谋害主人的心利啊，你是为和平而来的吗？” 
耶户抬头看着窗户，高声喊道∶“谁服从我？” 有两三个太监往下看着他。 
耶户又喊∶“把她扔下来！” 太监们就把耶洗别扔了下来，战马把她踩在蹄下，她的血溅在墙上和马的身上。 
耶户进了城，吃喝完毕，吩咐说∶“去看看那个该诅咒的女人，把她埋了，她到底是王的女儿。” 
人们去掩埋耶洗别，但是只找到头盖骨、双脚和双手。 
人们回来报告耶户，耶户说∶“主藉他的仆人提比斯人以利亚这样说过：‘在耶斯列的这块土地上，狗将吃耶洗别的肉， 
耶洗别的尸首将如同耶斯列田间的粪土，没有人能说出这里是埋耶洗别的地方。’” 
