诗篇.
78.
亚萨的训诲诗 我的同胞们哪， 你们要倾听我的训诲， 要留心我的话语。 
我要讲说故事， 要揭开历史的奥秘， 
那是我们的祖先流传下来的故事， 我们早已耳闻并了然于胸。 
我们不向子孙隐瞒这些事， 而是要向下一代说明： 主的永受称颂的业绩，他的大能和他的奇妙作为。 
他向以色列颁布律法， 他赐诫命给雅各的后裔， 他命令我们的先祖，要把他的律法传于子孙； 
这样，即便那些尚未出生的后代也能够知晓主的律法， 再传给他们的子子孙孙。 
这样，他们也会信靠上帝， 不忘他的功业， 永守他的诫命， 
使他们不至象他们的祖先一样－对上帝不忠不信，成为顽梗悖逆的人： 
以法莲的子孙虽然身佩飞标，临阵之日却转身败逃； 
因为他们不守与上帝立的约， 不肯遵行他的律法， 
他们忘记了主所做过的一切， 忘记了他向他们显示的神迹。 
在埃及，在琐安，主曾在他们祖先的面前创造奇迹： 
他把海水分开，领他们过去； 他使海水如墙壁一样直立。 
白天，他用云彩为他们开道， 夜间，他用火柱为他们照路。 
他使旷野上的磐石裂开， 水从岩石中喷涌而出，势如江河奔流， 
可是，他们继续得罪上帝，在旷野上背叛了至高者。 
他们故意试探上帝， 索要自己随心所欲的食物。 
他们冒犯上帝说： “上帝能在旷野里摆设筵席吗？ 
他确曾击打磐石，使泉水涌流， 难道他也能给我们面包， 为他的子民预备肉食吗？” 
上帝因此而震怒， 烈火向雅各烧起， 怒气向以色列升腾。 
因为他们不信靠他，不依赖他的救恩。 
可是，他还是向天空发令，命令天门开启； 
他从天上降下吗哪， 把天上的食物赐给他们。 
于是他们吃了天使的食物， 是上帝使他们饱足。 
他使东风吹起，又用大能引来南风， 
带来的飞鸟象尘沙一样扑面而来， 降落在营中，挤满帐蓬的周围； 他赐给他们的肉食多如海滩上的沙粒， 
他们都饱食而有余； 上帝照他们的欲求给了他们。 
但当他们咀里还在饕餮大嚼的时候， 
上帝的怒气已经向他们发作， 他击杀了他们的壮士，毁灭了以色列的青年！ 
尽管如此，他们仍旧犯罪； 尽管上帝的神迹昭然，他们依旧不肯相信。 
因此，他使他们时日归于虚空， 使他们的岁月历尽惊恐。 
每当上帝击杀他们的时候，他们才寻求他，急切地转向他； 
他们这才记起： 上帝是他们的保护者， 至高的上帝是他们的救赎者。 
但他们依旧满口谎言， 想用虚伪的话讨上帝的欢心， 
他们对他不忠，不守他的约。 
然而，上帝仍然怜悯他的子民； 他赦免了他们的罪， 没有灭绝他们。 他多次抑制自己，不向他们发作烈怒。 
他想起他们不过是血肉之躯； 不过象一阵风，吹过而不复返。 
他们在旷野里一再背叛上帝， 在荒原上不断使他伤心， 
他们一再试探上帝，触怒以色列的至圣者。 
他们忘记了他的大能， 不再记得他救他们摆脱苦难的日子； 
忘记了他在埃及行的神迹， 也不再记得他在琐安显露的奇事。 
他曾把河水变成血，使埃及人不能饮用， 
他使苍蝇成群为害， 使青蛙毁坏他们的田地， 
使蝗虫吃尽他们的庄稼， 
使冰雹摧毁他们葡萄园， 使严霜冻坏无花果树。 
他把他们的牛群置于冰雹之下， 用闪电困住他们的畜群。 
他向他们降下烈怒， 遣出的毁灭使者惩罚他们。 
他不再抑制自己的愤怒，不再宽恕他们的性命， 而用瘟疫杀灭他们。 
他击杀了所有埃及人的长子， 含的帐蓬中的头胎所生都死于非命。 
然而，他却领出自己的子民，穿过旷野， 如同牧者引领着自己的羊群。 
在他的引领下，他们平安无忧， 而他们的仇敌却被大海鲸吞。 
他带他们来到他的圣地，那是他以大能征服的山地。 
他赶走了他子民面前的异族， 把他们的土地分给以色列的各支派为业， 让他们在那里安居。 
可是，他们试探并背叛了至高的上帝， 不守他的诫命， 
他们象他们的祖先一样不忠不信， 就象一只弯曲的飞标，一张松弛的弓一样不可用。 
他们滥筑高坛触发他的怒气， 他们雕刻偶像惹动他的妒忌。 
上帝听到这些， 他勃然而怒，完全弃绝了以色列。 
他抛弃了在示罗的帐幕， 那曾是他在我们中间的居所。 
他任约柜被人掳走， 上帝的荣耀落在仇敌手中。 
他降烈怒于自己的子民，任他们命丧刀下。 
他们的青年被战火吞灭， 他们的少女不再唱婚典的喜歌， 
他们的祭司被杀，寡妇们无处举哀。 
主终于象从睡眠中醒来，象壮士豪饮后的激动， 
他赶走仇敌，羞辱他们， 让他们永远无法忘记。 
他弃绝了约瑟的后裔，没有拣选以法莲支派； 
他选中了犹大支派， 选中了他所喜爱的锡安山。 
在那里，他建起圣殿， 如高山巍然耸峙，如大地稳固不移。 
他拣选他的仆人大卫， 把他从羊圈中召来， 
要他作他的子民和他的产业－以色列的牧者， 不再跟随羊群。 
大卫一心一意地牧养他们， 用智慧引导他们。 
