马太福音.
8.
耶稣下山时，身后跟着一大群人。 
一个麻风病人来见耶稣，跪在他面前说∶“先生，如果您愿意，您就能治好我的麻疯病！” 
耶稣伸出手摸着他说∶“我愿意，痊愈吧！”立刻，麻疯病人就痊愈了。 
耶稣对他说∶“不要把这事告诉任何人。不过，你要到祭司那里让他查看，然后献上摩西命令的礼物，向大家证明你已痊愈了。” 
耶稣来到迦百农，一个罗马军官来见他，请求他的帮助。 
罗马军官说∶“先生，我的仆人病重卧床不起。他瘫痪了，非常痛苦。” 
耶稣对他说∶“我这就去给他治病。” 
罗马军官说∶“先生，我不配请您去我家。您只要吩咐一声，我的仆人就会好的。 
我知道您做得到，因为我有上级长官，也有下级士兵。我要是叫一个士兵∶‘走开！’他就乖乖地走开；我要是命令另一个∶‘过来！’他就会乖乖地过来。要是我对仆人说∶‘你去干这个，’他就得去干。” 
耶稣听罢，非常惊讶，对他身边的人说∶“说实话，甚至在以色列我还没有见到过比他更有信仰的人。 
我告诉你们，还有很多这样的人会从东方和西方到这里来，他们会在天国的宴席上，与亚伯拉罕，以撒和雅各一起进餐。 
而那些应该有天国的臣民却要被驱逐到外边的黑暗里去，他们将在那里切齿痛哭。” 
耶稣对罗马军官说∶“你回家吧，你将如愿以偿。”与此同时，军官的仆人立刻被治愈了。 
当耶稣来到彼得家里时，看到彼得的岳母躺在床上发高烧。 
耶稣一碰她的手，烧就退了。于是她起来开始招待耶稣。 
那天晚上，人们领着许多被鬼附体的人来见耶稣，耶稣只用一句话就赶走了所有的鬼。他还治好了所有的病人。 
这就应验了先知以赛亚的预言： “他解除了我们的疾病， 他承担了我们的病患。” 
耶稣看见身边围着许多人，就吩咐他们到湖对岸去。 
一位律法师走过来，对耶稣说∶“先生，无论您走到哪里，我都跟着您。” 
耶稣对他说∶“狐狸有穴，飞鸟有窝，但是人子连枕头的地方都没有。” 
有一个门徒对耶稣说∶“主，请允许我去安葬我的父亲，然后跟随你。” 
耶稣对他说∶“跟我走，让死者去埋葬自己吧。” 
耶稣登上一条船，门徒们与他同行。 
船离开岸后，湖面上狂风大作，波浪冲没了甲板。这时耶稣却在睡觉。 
门徒们跑过来，把他叫醒∶“主，救救我们吧！我们就要被淹死了。” 
耶稣对他们说∶“你们为什么害怕呢？你们的信仰不够强。”说着，耶稣站起身来喝斥狂风和湖水，湖面立刻风平浪静了。 
人们看见这些，惊叹不已，说∶“他是什么人？怎么连风浪也对他俯首贴耳？” 
耶稣到达湖对岸，来到加大拉人的地区。他遇见两个从墓穴里出来的人，他们被鬼附体，非常凶恶，没人敢从他们所在的路上经过。 
他们对耶稣喊叫∶“你要把我们怎么样，上帝之子？那个时刻还没有到，你就要惩罚我们吗？” 
这时，远处有一群猪在吃草。 
鬼哀求耶稣说∶“如果你要把我们从这两个人身上赶走，就把我们赶到猪身上去吧。” 
耶稣对他们说∶“你们去吧。”鬼就离开那两个人，到猪身上去了。猪群狂奔下山崖，掉进湖里淹死了。 
放猪的人逃到了城里，把所发生的事情告诉给人们。 
人们倾城而出来见耶稣。他们见到耶稣后，就请求他离开那个地方。 
