撒迦利亚书.
9.
上帝的喻旨∶ 这是主惩罚哈得拉地的默示，它也要应验在大马士革和毗邻的哈马、推罗和西顿，尽管这些国家的人民才智过人。因为，主不但眷顾以色列人，也眷顾所有的世人。 
推罗把自己坚固得如同一座堡垒；她积聚的白银多如尘沙，成堆的黄金如同街上的泥土。 
但主要拿走她的一切；他要攻打她沿岸的要塞，她将毁于战火。 
亚实基伦目睹推罗的覆灭，她将因此而恐惧；迦萨将在极度的痛苦中挣扎；以革伦也将陷入绝望。迦萨将不再有君王；亚实基伦将人烟绝迹； 
亚实突将住满异族的入侵者。主说∶ “我要除灭非利士人的傲慢； 
我要使他们不再吃带血的肉， 我要夺下他们口中可憎的食物。 所有剩下的人都要归属上帝， 他们要作为犹大人的一支； 以革伦人将象耶布斯人一样被我的子民所同化。 
我将在我的居所旁扎营，抵御入侵者， 不准这样的压迫者再蹂躏我的子民。 因为，我已经亲自照看我的子民了！” 
欢腾吧，锡安！ 高唱吧，耶路撒冷的人民！ 看哪！你们的君王来了！ 他带来正义和拯救， 却谦和地骑在一匹驴上，一匹小驴。 
主说∶ “我要毁掉以法莲的战车，耶路撒冷的战马， 勇士的弓也要无影无踪； 你们的王将向所有的民族宣布和平。 他要统一四海，他的权威要从幼发拉底河扩展到地角天边。 主必拯救他的子民。 
至于你，耶路撒冷， 由于我用血跟你立下的约， 我一定把你被囚的人全部从枯井中拯救出来。 
你们这些被囚禁的人哪， 回到你们自己的平安之地去吧！ 你们现在有希望了！ 今天，我仍再次向你们宣布， 我必将回到你们中间去。 
我要把犹大当作弓， 把以法莲当作箭， 锡安哪，我要把你的人民当作刀剑； 我要去攻击希腊人。” 
主将出现在他的子民的头顶之上， 他的箭有如闪电。 至高的主将吹响进军的号角， 他将带着滚滚沙暴从南方而来。 
全能的主将庇护他的子民， 他们将用飞石打败并毁灭他们的仇敌； 他们要象喝酒一样痛饮仇敌的血， 就象盛满血的盆， 又象血满欲溢的祭坛。 
那时，主－他们的上帝必定拯救他的子民， 就象牧人抢救他的羊群。 他们将在他的土地上熠熠发光，有如王冠上的钻石。 
一切都将变得何等美好动人！ 五谷和美酒， 将培育出健壮美丽的少男少女。 
