约翰福音.
18.
耶稣做完祷告后，便与门徒出去，渡过了汲沦溪，那里有一个花园，他和门徒们走了进去。 
此刻，叛徒犹大也知道这个地方，因为，耶稣常在这里会见他的门徒。 
所以，犹大带着一队士兵和大殿的警卫，他们是祭司长和法利赛人派来的，他们手拿火把、灯笼、武器来到了这里。 
耶稣早已知道将发生的一切，他走上前去，说道∶“你们找谁？” 
他们说∶“拿撒勒人耶稣。” 他说∶“我就是。”（叛徒犹大也站在他们中间。） 
当耶稣说“我就是”时，他们全都倒退几步，跌倒在地上。 
耶稣再次问道∶“你们找谁？” 他们说∶“拿撒勒人耶稣。” 
耶稣说∶“我告诉过你们，我就是。既然你们是来找我的，那么，就让其它人走吧。” 
这正应验了耶稣以前说的话∶“我没失去一个您赐给我的人。” 
西门彼得抽剑便刺，砍掉了大祭司仆人的右耳，（那人名叫马勒古）。 
耶稣对彼得说∶“把剑放回去。父赐我的酒，我能不喝吗？” 
士兵、指挥官和犹太卫兵逮捕并绑起了耶稣， 
他们首先把他带去见亚那，亚那是那年大祭司该亚法的岳父。 
（该亚法曾向犹太人建议，一个人为众百姓而牺牲更好）。 
西门彼得和另一个门徒跟在耶稣的后边。大祭司与这个门徒很熟悉，所以他跟随耶稣也进了大祭司的院子， 
但是，彼得却呆在大门外。大祭司认识的那个门徒出来，对看门的女仆说了一声，便带彼得进去了。 
那个女仆对彼得说∶“你是不是也是这个人的门徒呢？” 彼得说∶“我才不是呢。” 
因为天气很冷，所以，仆人和大殿卫兵们生起了一堆炭火，站在边上烤火。彼得也和他们一起，在火旁取暖。 
然后，大祭司盘问耶稣有关他的门徒和有关他所教导的事情。 
耶稣回答他道∶“我一向在大庭广众之下对所有的人说话，我总是在犹太人聚集的会堂和大殿里讲道，我从未私下说过任何事。 
你为什么要问我呢？问那些听过我讲话的人，他们肯定知道我说过什么？” 
耶稣正说着，旁边一个大殿卫兵打了耶稣一记耳光，说道∶“你怎么胆敢如此回答大祭司呢！” 
耶稣说∶“如果我说错了什么，你告诉大家哪里错了，如果我没说错，你为什么打我？” 
然后，亚那叫人把耶稣绑起来，送到大祭司该亚法那里去了。 
彼得正站在那里取暖，有人问他∶“你也是他的门徒吧？” 彼得却否认说∶“我不是。” 
大祭司的另一个仆人，他是被彼得削掉耳朵那个人的亲戚，他对彼得说∶“我看见你和他一起在那个花园里，不是吗？” 
彼得再次否认，这时，鸡叫了。 
士兵们把耶稣从该亚法院子带到了总督府去了。当时是一大早，犹太首领不想进去，免得不洁净，因为他们要吃逾越餐。 
于是彼拉多出来见他们，说道∶“你们为什么控告此人？” 
犹太人说∶“如果这人不是罪犯，我们就不会把他交给您了。” 
彼拉多说∶“你们抓了他，那你们就按你们的律法判他好了。” 犹太人说∶“我们不允许判死刑。” 
这正应验了耶稣关于他会怎么死的话。 
彼拉多回到府里，叫来耶稣，问他道∶“你是犹太王吗？” 
耶稣说∶“是你自己想这么问，还是有人告诉过你有关我的事情呢？” 
彼拉多说∶“你认为我是犹太人吗？是你自己的同胞和祭司长把你交给我的，你干了些什么？” 
耶稣说∶“我的王国不属于这个世界，如果我的王国属于这个世界，我的仆人就会为我而战，我也不会落到犹太首领的手中去了。实际上，我的王国不在这里。” 
彼拉多对他说∶“那你是国王了？” 耶稣回答∶“你说我是国王，说的很对。我为此而生，为此而来到这个世上，目的就是为真理作证。属于真理的人都会听我的话。” 
彼拉多问∶“什么是真理？”说完，他走出去见那些犹太人，告诉他们∶“我没发现他有罪。 
按你们的习惯，逾越节期间，我可以释放一个人，你们想让我释放犹太王吗？” 
犹太人却叫喊道∶“不放他，放巴拉巴！”（巴拉巴曾是暴乱分子） 
