列王纪上.
11.
所罗门王宠爱许多异族女子，除了法老的女儿之外，还有来自摩押人、亚扪人、以东人、西顿人和赫人的女子。 
对于这些民族，主曾告诫过以色列人∶“你们不许与他们通婚，因为他们必定会蛊惑你们去追随他们的神。”所罗门却与她们贪欢求爱，形影不离。 
所罗门有七百名出身皇族的妃子，还有三百名侧妃，这些妃嫔使他步入歧途。 
所罗门晚年的时候，他的妃嫔诱惑他追随别的神，不再象他的父亲大卫那样一心一意地忠于主。 
他信奉西顿人的女神亚斯他录和亚扪人的可憎的米勒公神。 
就这样，所罗门做了主认为邪恶的事，没有效法他的父亲大卫全身心地顺从主。 
在耶路撒冷东面的一座小山上，所罗门为可憎的摩押神基抹和亚扪神摩洛建了一座邱坛， 
也为那些向各自的神明烧香献祭的异族妃嫔们建了邱坛。 
由于所罗门背离了曾两次向他显现的主－以色列的上帝，主对所罗门动了怒。 
尽管主告诫过所罗门，不准他追随别的神明，所罗门却没有遵守主的命令。 
于是，主对所罗门说∶“既然你持这种态度，不守我的约和我颁给你的诫命，我就要夺走你的王位，把它赐给你的臣下。 
不过，为了你的父亲大卫的缘故，我不在你的有生之年做这件事，而要从你的儿子手上夺走王权。 
尽管如此，为了我所拣选的仆人大卫和耶路撒冷的缘故，我不夺走他的全部王权，仍然留给他一个支派。” 
主使以东的皇族后裔哈达兴起，跟所罗门敌对。 
以前大卫王进攻以东的时候，前来掩埋阵亡者的元帅约押屠杀了以东所有的成年男子。 
约押和以色列人在那里呆了六个月，杀死了所有以东的成年男子。 
哈达那时还是个孩子，跟父亲属下的一些以东官员一齐逃往埃及。 
他们从米甸出发，前往巴兰，然后从巴兰带人前往埃及投奔埃及王。埃及王给哈达提供了房子、田地和粮食。 
埃及王很宠信哈达，将王后答比匿的妹妹赐给他为妻。 
答比匿的妹妹给他生了一个儿子，起名叫基努拔。答比匿把孩子留在王宫里抚养，让他和埃及王的王子们在一起。 
哈达在埃及听说大卫王已经驾崩，元帅约押也死了，就向埃及王请求说∶“请准许我走吧，让我返回故国去吧！” 
埃及王问他∶“你是不是在这里缺少什么，所以才要返回家乡？” 他答道∶“我什么也不缺，只是求王放我走！” 
上帝又兴起了所罗门的另一个仇敌－以利亚大的儿子利逊。利逊原是琐巴王哈大底谢的部下，后来逃走了。 
当大卫歼灭琐巴的军队的时候，他招聚了一批人，成了叛乱集团的领袖，这些叛乱分子占据了大马士革，控制了那里。 
所罗门在世的时候，除了哈达的骚扰之外，利逊也一直与以色列为敌。利逊在亚兰称王，仇视以色列。 
尼八的儿子耶罗波安也背叛了王。耶罗波安原在所罗门属下为臣，他是以法莲支派的洗利达人，母亲叫洗鲁阿，是个寡妇。 
他之所以背叛所罗门王，起因于所罗门建造米罗和修补大卫城的缺口。 
耶罗波安是个很有能力的人，所罗门见这年轻人工作勤奋，就委派他做约瑟家族的劳工总管。 
就在那期间，有一天耶罗波安到耶路撒冷城外去，在路上遇见了先知示罗人亚希雅，亚希雅身披一件新斗篷。两个人在野外相遇，周围没有一个人。 
亚希雅脱下自己穿的新斗篷，把它撕成十二片， 
对耶罗波安说∶“你可以拿其中的十片，因为主－以色列的上帝是这样说的：‘看哪，我要把王权从所罗门的手中夺回来，把十个支派赐给你。 
但为了我从以色列众支派中拣选的大卫和耶路撒冷城的缘故，他仍然可以保留一个支派。 
他们背弃了我，转而去崇拜西顿人的亚斯他录女神、摩押人的基抹神和亚扪人的米勒公神，不遵循我指引的路，不做我认为正确的事，不象大卫－所罗门的父亲一样谨守我的律法和诫命，因此，我一定要做这件事。 
但我不会从所罗门手中夺走整个王国；由于我所拣选的仆人大卫一直谨守我的律法和诫命，我将使所罗门终身为君。 
我要把王国从他儿子的手中夺过来，将十个支派赐给你， 
但我会留一个支派给他的儿子，好让我的仆人大卫能在我所拣选的奉我的名的耶路撒冷城里，在我的面前永远保留一支子孙。 
至于你，我要让你统治你想要的任何地方，你将是以色列之王。 
如果你能实行我吩咐你的一切事情，遵循我指引的路，象我的仆人大卫一样谨守我的律法和诫命，只做我认为正确的事，我就一定与你同在。我会为你建立一代王朝，就象为大卫建立的王朝一样天长地久，我会把以色列赐给你。 
我必由此而惩罚大卫的后代，但不是永远如此。” 
所罗门曾想杀掉耶罗波安；结果耶罗波安逃到埃及投奔示撒王去了。他住在埃及，直到所罗门去世。 
所罗门的其他事迹，他的作为和他的智慧，都记载在《所罗门传》上。 
所罗门在耶路撒冷临朝听政，统治以色列四十年， 
死后葬在大卫城里，与祖先葬在一起。他的儿子罗波安继位为王。 
