以斯拉记.
1.
波斯王居鲁士元年，主为了应验藉先知耶利米所说的预言，默示波斯王居鲁士以口喻和书面方式下诏通告全国。全文如下∶ 
“波斯王居鲁士诏曰∶‘主－天上的上帝已将地上的万国赐予我，并指命我在犹大的耶路撒冷为他建造殿宇。 
愿上帝与你们全体－他的子民－同在。你们可以回到犹大的耶路撒冷去，在那里为主－以色列的上帝重建殿宇，因为上帝的居处在耶路撒冷。 
和这些犹太遗民住在一起的各地百姓要向他们提供帮助，要送给他们金银、财宝和牲畜，以及为耶路撒冷圣殿献上的自愿祭。’” 
犹大和便雅悯各家族的族长、祭司们以及利未人都受到上帝的感召，整顿好行装，准备返回耶路撒冷，重建主的圣殿。 
他们周围的人都帮助他们，送给他们各种银器，以及黄金、财物、牲畜、珍宝和各式各样的自愿祭。 
居鲁士王也把尼布甲尼撒王当年从耶路撒冷主的圣殿中掠来放在自己神庙中的器具拿出来， 
交给库官米提利达清点造册，移交给犹大的首领设巴萨。 
以下是物品清单∶ 金盘－三十个； 银盘－一千个； 刀－二十九把； 
金碗－三十个； 配套的银碗－四百一十个； 其他器皿－一千件。 
金银器皿总计有五千四百件。当这些流亡者从巴比伦返回耶路撒冷时，设巴萨把这一切物品都带回了耶路撒冷。 
