约珥书.
3.
主说∶“当我复兴犹大和耶路撒冷的繁荣的时候， 
我要召集万国，把他们都带到约沙法谷来。我要在那里以我的子民和我的产业－以色列的名义，按照他们应得的罪审判他们。因为他们曾把我的子民驱逐到列国中，瓜分我的土地， 
并且为我的子民拈阄；他们卖了男孩去嫖妓，卖了女孩去酗酒。 
“推罗、西顿和非利士各处的人哪，你们想对我做什么？想报复我吗？还是想跟我作对？我立刻就会让你们所做的一切落在你们自己的头上！ 
你们抢走了我的金银，又夺走了我的宝物，把它们放在你们的神庙里。 
“你们把犹大人和耶路撒冷人卖给希腊人，迫使他们背井离乡。 
现在，我要把他们从被卖去的地方带回来，按照你们对待他们的方式惩罚你们。 
我将把你们的子女卖给犹大人，他们再把你们的子女转卖给远方的示巴人。”这一切必定实现，因为主这样宣布了。 
你们要向万国宣告∶ 准备应战吧！ 召集你们的战士， 动员你们所有的军力投入战斗。 
把你们的犁头打成刀剑， 把你们的镰刀打成枪矛， 让虚弱无力的人也说∶ “我也算个勇士！” 
来吧，你们这些四周的邻国， 都到这里来吧！ 主啊，求你使你的勇士降临！ 
“让列国做好准备， 向约沙法谷进军吧！ 我要在那里开庭， 审判所有犹大的邻国。 
“庄稼熟了就要挥镰割掉， 酿酒池满了就要践踏里面的葡萄； 酒桶里的酒已经满溢 —他们的罪太大了！” 
成千上万的人聚集在定罪谷， 因为主的日就要降临在那里。 
日月昏暗，星辰无光， 
主将从锡安发出怒吼， 从耶路撒冷发出他的雷鸣， 天地将颤抖； 但主将是他子民的庇护所， 是以色列人的平安之地。 
“你们就会知道我是主， 是你们的上帝， 我住在我的圣山锡安山上。 耶路撒冷城将归圣， 异族人将永远不可能再侵占它。” 
那时，高山上将滴下甜酒， 山谷里将流淌牛奶， 犹大的大河小溪里水声潺潺， 有一股泉水要从主的圣殿里流出来， 灌溉什亭谷。 
埃及将变为荒地， 以东将成为旷野， 因为他们曾向犹大人施暴， 在他们的土地上流了无辜者的血。 
犹大将永远人烟簇集， 耶路撒冷人将世代相传。 
“我会饶恕他们流血的罪吗？ 我指着我在锡安的居所发誓， 我决不会让杀人者逍遥法外。” 
