以赛亚书.
49.
海边的居民哪，你们要来听我的话； 远方的国度啊，你们也要侧耳静听。 在我出生以前，主就选召了我； 我还在母腹之中，他就已经指名呼唤我。 
他让我藏身在他的手中， 他使我的话象锋利的剑； 他把我插在他的箭袋中， 使我象闪亮的箭。 
他对我说∶ “以色列啊，你是我的仆人，我要藉你显示我的荣耀。” 
我说∶ “我已经尽力工作了，却一无所获； 我已经竭尽全力，却仍然一事无成。 然而，主必定会给我应得之份，我的上帝自会定下我的赏赐。” 
因为主说过，他造就我，就是要我做他的仆人。 如今，主决定把雅各领回到自己身边， 让以色列人重新聚集在他的周围。 主一直看重我，而我的上帝也就成为我的力量的源泉。 
主说∶“你做我的仆人，不但要去领回以色列的幸存者并使雅各的各支派重新兴盛，而且还要成为万国之光，使我的救恩普及世界的各个角落。” 
主－以色列的救主和圣者对那受人藐视、被列国仇恨、被诸王奴役的人说∶“列国的君主见到你要肃然起立，皇亲国戚见到你要倒地下拜。因为信实的主－以色列的圣者拣选了你。” 
主说∶ “在我喜悦的时候，我会应答你； 在我施行救恩的日子，我会帮助你。 我要保护你，要藉你与民众立约。 我要复兴故国，把那被毁坏的家园归还给旧日的主人。 
我将对被囚的人说∶‘你们自由了！’ 对生活在黑暗中的人说∶‘走出黑暗吧！’ 他们将象路边吃草的羊群一样沿途不缺饮食， 光秃的山岗上也会成为他们的牧场。 
他们既不饿也不渴， 灼人的阳光和沙漠的酷热伤害不了他们； 爱他们的上帝会引领他们，把他们带到泉水的旁边。 
我要使我的群山变成通途， 我的大道将被修平。 
看哪！ 人们从远方而来，从北方和西方，从埃及的阿斯旺纷纷而来。” 
天地哪，尽情欢腾吧！ 群山哪，放声歌唱吧！ 因为主抚慰了他的子民，他还要怜恤那些受苦的人。 
但是锡安说∶ “主遗弃了我，我的主已经忘记了我！” 
主说∶ “母亲会忘记她吃奶的婴儿吗？ 她会不疼爱自己的亲生骨肉吗？ 纵使母亲会忘记她的孩子，我也不会忘记你！ 
看哪！ 我已经把你的城绘在我的手上； 耶路撒冷啊， 你的城墙时时在我的眼前！ 
你的儿女快要回来了，摧残你的人就要离开了。 
你放眼四望，你的人民已经集合在一起，正在向你奔来！” 主说∶ “我指着我的永生起誓∶ 你将会把他们象珠宝一样挂满全身， 象新娘一样把他们戴在身上。 
虽然我曾打击你，摧残你，把你夷为平地， 但不久住在这里的人将会拥挤不动， 而那些攻击你的人会远远遁去。 
终有一天，你以为已经丢失的儿女会回到你的身边，对你说∶ ‘这地方太小了，容不下我们； 我们需要更大的地方！’ 
你必定自言自语∶ ‘是谁替我养育了这么多的孩子？ 我的孩子都夭折了，我也没有再生育； 我流亡在外，是谁替我带大了这些孩子？ 我一直孤身一人，从哪里来的这些孩子呢？’” 
至高的主说∶ “我要向列国举手示意，我要竖起旗帜昭示万民； 他们将抱着你的儿子，背着你的女儿回到你这里来。 
列国的君王成了你儿女的家庭教师， 他们的王后成了你儿女的乳母， 他们将跪伏在你的脚下，舔尽你脚上的尘土。 那时，你就知道我是主。 期待我的人绝不会失望。” 
你能从勇士的手中夺走战利品吗？ 你能从暴徒的手中抢回被掳的人吗？ 
主说∶ “是的，被掳走的将会得救， 被抢走的将被夺回。 我要亲自打击那些与你为敌的人，我必拯救你的儿女。 
我必迫使那些欺压你的人吃自己身上的肉， 他们要因喝自己的血而醉倒。 那时，世人就会知道∶ 我是拯救你的主，是你的救赎者，是雅各的大能的主。” 
