路加福音.
6.
在一个安息日里，耶稣从一片麦田边路过，他的门徒们摘下麦穗，用手搓着吃。 
一些法利赛人说∶“你们怎么能做这种事呢？在安息日里这是不允许的呀！” 
耶稣回答道∶“难道你们不曾读到过大卫和他手下的人在饥饿的时刻是怎么做的吗？ 
他们走进了上帝的大殿，大卫拿起献给上帝的贡饼就吃，并且还把它分给了他的随从们吃。而那些贡饼除了祭司们外，任何其他人吃，都是违法的。” 
然后，耶稣又说∶“人子才是安息日之主。” 
在另一个安息日里，耶稣在会堂里教导人们，一个右手萎缩的人也在那里。 
那些律法师和法利赛人密切地窥伺着他，看他是否在安息日为人治病，他们企图抓住把柄来控告他。 
但是耶稣看穿了他们的心思。他对那个手残的人说∶“起来，站在大家面前来！”那个人照他的话做了。 
耶稣又对他们说∶“我问你们，在安息日里哪个是合法的呢：应该做好事，还是应该做坏事呢？” 
耶稣环顾周围所有的人，然后对那个手残的人说∶“伸出你的手！”那人刚一伸出手，手便康复了。 
但是，律法师和法利赛人却非常气愤，他们彼此商量着如何对付耶稣。 
那时，耶稣到山上去祈祷，他整夜向上帝祈祷。 
一天，天亮的时候，他把门徒们召集在一起，从他们中间选出十二个人来，称他们为使徒。 
这十二个人是：西门、和他的兄弟安得烈，还有雅各、约翰、腓力、巴多罗卖、 
马太和多马、亚勒腓的儿子雅各和被人称他为奋锐党的西门， 
还有雅各的儿子犹大，以及后来出卖耶稣的加略人犹大。 
耶稣和他的使徒们一起下山了，他们站在一块平地上，众人聚集在他们周围。这些人分别是从犹大城、耶路撒冷，推罗和西顿的海滨赶来的， 
他们都是来听耶稣教导的，并得到了治愈。耶稣为那些被邪灵困惑的人治好了病。 
大家都想摸一摸耶稣，因为他们知道会有能量从他身上发出，医治他们大家的疾病。 
耶稣看着所有的门徒，说道： “贫穷的人们，你们受到祝福， 因为上帝的王国是你们的。 
饥饿的人们，你们受到祝福， 因为你们将得到饱餐； 悲伤的人们，受到祝福， 因为你们将要欢笑。 
“因为人子的缘故，当人们憎恨你们、孤立你们、侮辱你们，并认为你们的名声邪恶而拒绝你们时，你们就得到祝福了。 
在那天，你们将要欢呼雀跃，因为天堂有丰富的奖赏为你们保存着。因为当年他们的祖先也是这样对待先知的。 
“但是，富人们要遭殃了， 因为你们已经享受了安逸； 
现在饱食终日的人，你们要遭殃了， 因为你们将要忍饥挨饿； 现在欢笑的人们要遭殃了， 因为你们将悲哀和哭泣； 
“人人都夸你们的时候，你们要遭殃了，因为他们的祖先就是这样对待假先知的。 
“但是，你们这些听我讲话的人，我告诉你们，要爱你们的敌人，善待憎恨你们的人， 
祝福那些咒骂你们的人们，为那些虐待你们的人祈祷。 
如果有人打了你一边脸，就把另一边脸也伸过去让他打；如果有人拿走了你的外衣，就把衬衫也送给他； 
任何对你有所求的人，都要给予他；如果有人拿走了你的东西，不要再要回来。 
你想让别人怎样对待你，你就要怎样对待别人。 
如果你只爱那些爱你的人，那有什么可值得称道的呢？即使是罪人也爱那些爱他们的人； 
如果你们只善待那些善待你们的人，那有什么可值得称道的呢？即使是罪人也能够这么做。 
如果你们只把东西借给那些有希望偿还的人，又有什么值得称道的呢？就连罪人也会把钱借给别的罪人，只要能如数收回！ 
爱你们的敌人吧，善待他们吧。借钱给别人，而不期待收回。那样的话，你们就会得到巨大的奖赏，而且将成为至高的上帝的儿子，因为他（上帝）就善待着那些忘恩负义和邪恶的人们。 
你们要象你们的天父那样仁慈。 
不要评断别人，那样你自己就不会受到评断；不要给别人定罪，那样你自己就不会被定罪；要宽恕别人，那么你自己也会得到宽恕。 
施与别人，你也会得到施与，他们会连摇带按地往你的怀里塞满东西。你们用什么样的器量衡量别人，也会用同样的量器衡量你们的。 
耶稣又给他们讲了一个比喻，说∶“一个盲人能给另一个盲人带路吗？他们俩难道不会一起跌进沟里吗？ 
学生不会高于老师，但是，当他学成后，就会象他的老师一样。 
为什么你只看见你兄弟的眼中有木屑，却看不到自己眼里有梁木呢？ 
你看不到自己眼里有梁木，又怎么能对你的兄弟说∶‘兄弟，让我取出你眼中的木屑吧，’？你这个虚伪的家伙！还是先把你自己眼里的粱木拿开，然后自己才能看得清楚，再去把你兄弟眼里的木屑取出来吧。 
好树不会结出坏果子，坏树也结不出好果子； 
树的好坏是从它结的果实来分辨的。人们不在荆棘丛里摘无花果，也不在灌木丛中摘葡萄。 
善良的人行善，是发自蕴藏在他们内心的美好，恶人做恶，是发自蕴藏在他们内心的邪恶，一个人的内心充满了什么，嘴巴就会说出什么。 
你们为什么叫我“主啊，主”的，却不照我说的去做呢？ 
每个到我这里来、听了我的话并服从它们的人，他是什么样的人呢？ 
他就象一个盖房子的人，首先深挖土地，把地基打在磐石上，所以，即使洪水来了，冲击那座房子，它也不会动摇，因为房子建造得很结实。 
可是，那个听到我的话而不去执行的人，就象一个人，把房子建在没有地基的地上，河水一冲，房子便立刻倒塌，彻底给毁坏了。” 
