马可福音.
16.
安息日一过，抹大拉的马利亚，雅各的母亲马利亚和撒罗米买好了香料，要去给耶稣涂油。 
星期日一大早，太阳刚刚出来，她们就到耶稣的坟上去了。 
她们边走边说道∶“谁来替我们把墓穴的大石头搬开呢？” 
她们抬头看时，发现那块巨石已经被人搬开了。 
她们走进墓穴，只见一个穿白袍的青年男子坐在墓穴的右边。这情形把她们吓了一跳。 
那人对她们说∶“不要怕。你们是来找那个被钉死在十字架上的拿撒勒人耶稣的吧？他不在这里了，他已经复活了。你们看看埋过他的地方。 
现在你们就回去吧，告诉他的门徒们，一定要告诉彼得，对他们说∶‘耶稣将在你们之前赶到加利利。你们会在那儿见到他的，就象他过去告诉过你们的那样。’” 
这几个女子实在是又惊又怕，赶紧从坟墓出来跑掉了。她们没有对任何人说起这件事，因为她们都很害怕。 （一些早期希腊本此书到此结束。） 
耶稣在星期日清晨复活以后，首先出现在抹大拉的马利亚面前。耶稣曾经从她身上赶走了七个鬼。 
她把这件事讲给了那些曾经和耶稣在一起的人听。那些人正在为耶稣的死感到万分的难过，痛哭失声。 
当马利亚告诉他们耶稣还活着，而且还见到他了，门徒们都不相信。 
此后，有两个门徒在乡下赶路的时候，耶稣出现了在他们面前。但看上去与被害前不太一样。 
他们回来把此事报告给了其他人，可是还是没有人相信他们的话。 
后来，在十一个门徒吃饭的时候，耶稣出现了。他责备他们既缺乏信仰，又固执，因为他们不相信在他复活以后又信仰看见过他的人。 
耶稣对门徒们说∶“你们到全世界去，把福音传播给每一个人。 
那些相信福音并接受洗礼的人必会得救；不相信的人必被定罪。 
这些神迹将伴随着相信的人：他们将以我的名义驱鬼；他们将说新的语言； 
他们将用手抓住蛇；他们喝了任何毒物都将安然无恙；当他们把手按在病人身上时，就能使病人痊愈。” 
主耶稣说完这番话，就被接到天堂，坐在上帝的右边。 
门徒们到世界各地去告诉人们福音。主和他们一同工作。主用伴随着道的神迹，以证实他们所传的道。 
