哥林多后书.
13.
这将是我第三次来拜访你们。《经》上说∶“任何事都必须经过两、三个证人的证实才能成立。” 
我第二次来时曾警告过那些犯了罪的人，现在我远离你们，我再次警告所有其他犯过罪的人，我再来拜访你们时，就要为你们所犯的罪惩罚你们。 
我这么做是因为你们寻求基督通过我说话的证明。基督对你们一点都不软弱，相反，他在你们中间很强大。 
不错，他因软弱，被钉死在十字架上了。但因为上帝的力量，他现在仍然活着。的确我们在基督里也很软弱，但是由于上帝的力量，为了你们的利益，我们和他一同活着。 
检验你们自己吧，看看自己是否是在信仰中生活。考验一下你们自己吧。你们知道耶稣基督在你们之中。如果你们经不起这种考验，那么耶稣基督就没有生活在你们中间。 
我希望你们将会看到我们在这种考验中没有失败。 
我们向上帝祈祷，祈祷你们不要做任何错事。人们看到我们经受住了考验并不重要，甚至人们认为我们没有经受住这考试，重要的是你们要做正确的事。 
我们不能做反对真理的任何事，而是只能拥护真理。 
每当我们软弱，你们坚强的时候，我们就高兴。这是我们为之祈祷的：愿你们得以完美。 
所以，我和你们不在一起时，写下这些，以便我与你们在一起时，不必用我的权力来惩罚你们，主赐给我这权力是用来使你们更加坚强，而不是为了毁掉你们。 
兄弟们，现在我要说再见了，努力尽善尽美吧。请接受我们的劝告，心往一处想，和睦相处。上帝—爱与和平之源—将与我们同在。 
用圣吻互相问候， 
上帝所有的子民都问候你们！ 
愿主耶稣基督的恩典与你们同在，愿上帝之爱与你们同在，愿圣灵的友情与你们同在。 
