耶利米哀歌.
4.
黄金竟被轻蔑！ 纯金竟被厌恶！ 珠玉抛洒遍地，散落在街头之上！ 
锡安宝贵的居民可与精金等重齐价，如今却被看作窑匠手中的瓦器。 
野狗尚知道哺乳幼仔，我的人民竟象旷野中的驼鸟一样残忍。 
吃奶的孩子因饥渴舌头贴住了上膛； 幼小的儿童乞求食物，却没有人给他们。 
一向饱餍珍馐的人如今潦倒街头， 一向穿红挂紫的人如今卧在垃圾堆中。 
耶路撒冷的罪比所多玛的罪还要大； 尽管无人攻击，所多玛在转眼之间就归于毁灭。 
耶路撒冷的拿细耳人一向比雪更纯净，比奶更洁白； 他们的身体比红珊瑚更红润，他们的头发如同兰宝石。 
如今，街上没有人能认得他们； 他们比煤烟还要黑，皮包着骨头，枯瘦如柴。 
与其饿死还不如战死沙场；与其无物可吃还不如死在刀下。 
最慈爱的母亲曾亲手烹煮了自己的孩子，他们成了我的人民遭难期间的食物。 
主发出他的全部怒气； 他抛洒烈怒，使锡安起火，把它烧成了平地。 
世上没有一个君王，甚至没有一个人相信有敌人能够攻破耶路撒冷的城门。 
由于她的先知和祭司犯了罪，在她之中流了无辜者的血， 
他们已经被血玷污，在街上漫无目的地游荡。 他们用他们的衣服触碰了本不该触碰的东西。 
人们向他们叫喊∶“走开！走开！你这污秽的人！不要挨近我们！” 由于大难已经临头，他们步履蹒跚； 列国的人说∶“他们不能再跟我们住在一起了！” 
主不再眷顾他们，他亲自赶走他们； 祭司没有了尊荣，首领没有了恩宠。 
我们徒然望穿双眼，期待救援； 我们在塔楼上满怀希望地了望， 盼望那不是来救援我们的国家的到来。 
仇敌紧紧地追踪我们， 我们甚至不敢在自己的大街上行走。 我们的末日临近了！ 我们的大限到了！ 我们的结局确实已经来了！ 
追赶我们的人比天上的鹰更快， 他们在山上追逼我们， 在旷野里设下埋伏等待我们。 
主的受膏者，我们生命的依靠，被他们的陷坑捉住了！ 我们本以为∶“我们将会在他的荫庇下生活在列国之中。” 
乌斯地的以东人哪，你们只管欢笑庆贺吧！ 苦难的杯也要传到你们那里； 你们也要喝得烂醉，被人剥得赤身露体。 
锡安啊，对你的惩罚已经结束，主不会让你再度流亡。 以东啊，主将因你的罪惩罚你，他要显露你的邪恶。 
