列王纪下.
24.
约雅敬年间，巴比伦王尼布甲尼撒入侵犹大。约雅敬向他称臣，但三年后又反叛巴比伦王。 
于是，主差遣巴比伦人、亚兰人、摩押人和亚扪人灭掉犹大，以应验他藉他的仆人－先知们所说的话。 
按照主的命令，由于玛拿西的罪和他的所作所为，这一切必定要降在犹大人的头上，以便把他们从主的面前赶走。 
玛拿西滥杀无辜，使无辜人的血流遍耶路撒冷，主不肯赦免。 
约雅敬的其余政绩，他一生的所做所为，都记载在《犹大列王纪》上。 
约雅敬死后，他的儿子约雅斤继位为王。 
埃及王不再兵出国门，因为巴比伦王已经占领了原属埃及王的从埃及季节河直到幼发拉底河的全部领土。 
约雅斤十八岁在耶路撒冷登基，在位三个月。他的母亲名叫尼护施他，是耶路撒冷人以利拿单的女儿。 
约雅斤效仿他父亲的行为，做了主认为邪恶的事。 
当时，巴比伦王尼布甲尼撒的将领率军围困了耶路撒冷。 
王的将领围攻耶路撒冷时，尼布甲尼撒亲临城下。 
犹大王约雅斤和他的母亲、随从、太监、王公大臣一起出城投降。 巴比伦王八年，巴比伦王俘虏了约雅斤， 
运走了圣殿和王宫里的所有珍宝，把以色列王所罗门为圣殿制造的金器都砍成碎片，这一切都是主事先宣布过的。 
尼布甲尼撒王掳走了所有的耶路撒冷人，包括全体官员、军士、艺人和工匠，共一万人。只有极贫穷的人被留了下来。 
尼布甲尼撒掳走了约雅斤，同时把他的母亲、嫔妃、太监和当地有地位的人也都掳到巴比伦， 
还掳走了全部剽悍善战的勇士，总计七千人之众，和一千名艺人和工匠。 
尼布甲尼撒立约雅斤的叔叔玛探雅为王，取代约雅斤，并给他改名为西底家。 
西底家二十一岁登基，在位十一年。他的母亲名叫哈慕他，是立拿人耶利米的女儿。 
西底家做了主认为邪恶的事，跟约雅敬的所做所为一样。 
由于主对耶路撒冷人和犹大人的愤怒，所有这一切都降到耶路撒冷人和犹大人的头上，最终主把他们从自己的面前赶了出去。 西底家也背叛了巴比伦王。 
