利未记.
3.
‘用牲畜向主献平安祭时，无论是公是母，都必须是没有残疾的。 
要把手按在祭牲的头上，在圣幕的门前把它杀掉，亚伦家族的祭司要把它的血洒在祭坛的周围。 
祭司要把祭牲的一部分，包括包着内脏和内脏上的脂肪，两个腰子和腰子上的脂肪，以及肝的最好部分一并割下，作为火祭献给主。 
亚伦的后代要把这些连同放在柴堆上的烧化祭一起烧化在祭坛上。这悦人的香气是献给主的礼物。 
‘用羊向主献作平安祭时，必须是没有残疾的公羊或母羊。 
如果选用绵羊，要把羊带到主的面前， 
奉献者要用手按在它的头上，在圣幕门口把它杀掉，亚伦宗族的祭司要把它的血洒在祭坛旁。 
要把祭牲的一部分，包括羊的脂肪，靠近尾骨附近的整条肥尾巴，包着内脏和内脏周围的脂肪， 
两个腰子和腰子上的脂肪，以及肝的最好部分一并割下， 
烧化在祭坛上，作为食祭献给主。 
如果选用山羊，要把羊带到主的面前， 
奉献者要用手按在它的头上，在圣幕的门前把它杀掉，亚伦宗族的祭司要把它的血洒在祭坛旁。 
要把祭牲的一部分，包括羊的脂肪，靠近尾骨附近的整条肥尾巴，包着内脏和内脏周围的脂肪， 
两个腰子和腰子上的脂肪，以及肝的最好部分一并割下， 
烧化在祭坛上，作为食祭献给主；这悦人的香气是献给主的礼物。祭牲的所有脂肪都属于主。 
你们无论住在那里，都不可以吃脂肪和血，这是你们世世代代要永久遵守的律例。’” 
