诗篇.
145.
大卫的赞美诗 上帝啊，你是我的君王， 我要尊崇你，永远赞颂你的名。 
我要天天赞颂你，要世世代代赞颂你。 
主至高至尊，应该大受赞颂， 他的伟大莫测高深。 
你的业绩代代相传， 你大能的作为永被传诵。 
人们要述说你的威严的尊荣， 我要默念你的奇妙作为； 
人们要传扬你可敬畏的大能， 我要讲述你的伟绩。 
人们要庆贺你的丰盛的恩赐， 满怀喜悦地歌颂你的公正。 
主有仁慈，有怜悯， 他不轻易发怒，有着丰盛的爱。 
主普爱众生，他怜悯他的所有造物， 
主啊，你的造物都必赞颂你， 你的信徒都必感谢你。 
他们要传扬你的国度的荣耀， 要述说你的大能， 
好让所有的人都知道你的大能的作为， 都知道你的国度的荣耀。 
你的国是永恒的国， 你的王权永远长存。 主信守他的一切应许，他爱他的所有造物。 
他扶起跌倒的人， 他抬举受苦的人， 
所有的生灵都仰望着你， 你按时赐给他们食物， 
你一张开手， 所有的生灵都心满意足，各得其所。 
主的所做所为都是公正的， 他爱他的所有造物。 
主靠近求告他的人， 他就在所有真心求告他的人的身边： 
他成全敬畏他的人的心愿， 他垂听他们的呼求，拯救他们； 
主看顾所有爱他的人，但他必灭绝所有邪恶的人。 
我要赞颂主， 愿所有的生灵都永远赞颂他的名。 
