历代志下.
6.
所罗门说∶“主说，他要住在浓密的黑云里； 
而我已经为你建造了一座宏伟的殿宇，作为你永久居住的居所。” 
以色列的全体会众都站在那里；所罗门王转过身来，为他们祝福。 
他说∶“赞颂归于主－以色列的上帝！他信守向我父王大卫所作的应许，他曾对大卫说∶ 
‘自从我把我的子民带出埃及以来，没有选定任何一个以色列支派的城邑作为建造我的圣殿的场所，也没有拣选任何人来治理我的子民。 
现在，我选定耶路撒冷作为我的居留之处，拣选你－大卫来治理我的子民。’ 
我的父王大卫本想为主－以色列的上帝建造圣殿， 
可是主对他说∶‘你想要奉我的名建造圣殿，我知道这出自你的至诚。 
然而，你不是为我建造圣殿的人选，你的嫡亲之子才是为我建殿之人。’ 
现在，主已经实现了他的诺言。我遵照主的意志继承了我父亲的王位，又为主－以色列的上帝建造了圣殿。 
我把主的约柜安放在圣殿中，约柜里放着主与以色列人立的约。” 
所罗门在全体以色列会众面前站到主的祭坛前，伸出了双手。 
他曾命人做了一个铜台，放在院子的中央。铜台长2.6米，宽2.6米，高1.5米。他站到铜台上，当着全体以色列会众的面跪了下来，向天举起了双手。 
他祷告说∶“主啊，以色列的上帝，天地之间没有神明可以与你相比！你的子民一心一意遵行你指引的路，因此，你信守与他们立的约，向他们显示了你的不变的爱； 
你信守对我父亲大卫的应许，言出必诺；今天，你已经实现了你所应许的一切。 
主啊，以色列的上帝，你曾对我的父亲大卫说∶‘只要你的后代象你一样谨慎行事，遵行我的律法，他们就能在我的庇护下世代为王。’求你信守你的应许， 
主啊，以色列的上帝，愿你向大卫许下的诺言成为现实。 
然而，上帝真的要与地上的人住在一起吗？诸天之极尚不知你之大，我所造的这座殿宇何其渺小！ 
主啊，我的上帝，我是你的仆人，求你垂听我的祷告，求你垂听我对你的慈爱的祈求， 
愿你日夜看顾这圣殿，这是你应许供奉你的名的地方，愿你垂听你的仆人向它所做的祈祷。 
当你的仆人和你的子民向它祈祷的时候，求你从天上的居所垂听他们；当你听到的时候，求你赦免他们。 
“当有人被控对他人犯了罪，他要到这里来在你的祭坛前起誓； 
求你从天上垂听并付诸行动，审判你的仆人。有罪的，要自食恶果；无罪的，要还以清白。 
“当你的以色列子民因得罪你而被仇敌打败的时候，如果他们弃恶从善，承认你的圣名，到这里来向你祷告，向你呼求， 
求你从天上垂听他们，饶恕他们的罪，把他们领回到你赐给他们和他们祖先的土地上来。 
“当你的子民得罪了你，因而久旱不雨的时候，如果你的子民因你降下的天祸而警醒知罪，诚心悔悟，到这里来祷告，承认你的圣名， 
求你从天上垂听他们，饶恕他们的罪；求你指给他们应当遵循的生活之路，求你把雨降到你赐给他们的土地上。 
“当国中有饥荒、瘟疫、干旱、霉病、蝗虫等天灾或遭仇敌围困，或遭遇其他灾祸的时候， 
你的以色列子民中有人内心忧伤愁苦，在这里向你伸出双手呼求祷告， 
求你从天上的居所垂听他们，饶恕他们，按照他们各自的行为对待他们；因为你洞察每个人的心。 
这样，好让你的子民在你赐给他们祖先的土地上永远敬畏你，谨守你的训诲。 
“外族人不属于你的子民；然而当他们仰慕你的名声、大能和从高天伸出的随时准备应验的手，从远方而来，在这里向你祷告的时候， 
求你从天上的居所垂听他们的祈求和祷告，成全他们的心愿，好让世上的万民都象你的以色列子民一样敬畏你，尊崇你的圣名，使他们知道我所建造的这座圣殿就是敬拜你的地方。 
“当你的子民奉你的差遣出发征战在外，无论何时何地，他们向着你所拣选的这座城和我为你所建造的这座圣殿祷告的时候， 
求你从天上垂听他们的祈求，使他们克敌致胜。 
“当你的子民得罪了你－因为世上没有不犯罪的人－的时候，你对他们发怒，把他们交到他们仇敌的手中，仇敌把他们掳到或远或近的地方； 
如果他们在沦落之地诚心悔悟，向你恳求说∶‘我们知罪了！我们确实做过邪恶的事。’ 
如果他们在囚禁之地一心一意地归依你，向着你赐给他们祖先的土地，向着你所拣选的这座城，向着我为你所建造的这座圣殿祷告， 
求你从天上的居所垂听他们的祷告和祈求，饶恕你的这些犯了罪的子民，成全他们的心愿。 
“我的上帝啊， 求你睁眼观看，求你侧耳倾听， 求你垂顾在这里奉上的祷告。 
主上帝啊， 求你起来，与你的大能的约柜一起进入你的安息之所； 主上帝啊， 愿你的祭司彰显你的救恩，愿你的子民因你的恩惠而欢欣； 
主上帝啊， 不要抛弃你所选立的受膏者，求你永记你的仆人大卫的忠诚。” 
