以赛亚书.
59.
看哪！主不是因为臂膀太短够不到你们，也不是因为耳聋听不见你们的呼求， 
他不听，是因为你们的罪；你们的罪使你们跟上帝隔绝，使他对你们掩面不看。 
你们的双手沾满了鲜血，你们的手指被罪恶所玷污；你们的唇说的是谎言，你们的舌吐的是邪恶。 
没有人公正地上告，没有人诚实地申诉；人人都说假话，编谎言；他们怀的是阴谋，生的是邪恶。 
他们孵毒蛇的蛋，结蜘蛛的网。吃了这蛋的人必死无疑；打碎这蛋，里面爬出的是毒蛇。 
他们结的网不能做衣服，遮盖不了他们自己。 他们亲手施行暴力，所做的一切都是邪恶。 
他们想的是邪恶，所到之处留下的是毁灭与荒凉；他们迫不及待地行恶，杀戮无辜的人民。 
他们不知道通向平安的生命之路，在他们的路上没有正义可言。他们的路是崎岖的路，走上这条路的人都不会平安。 
因此，上帝的公理远离我们， 他的救恩临不到我们。 我们期待光明，但有的只是黑暗； 我们期待明亮的光，但却不得不在幽暗中蹒跚。 
我们象瞎子摸着墙壁走路，象没有眼睛的人胡乱摸索； 我们在白昼就象在暗夜里一样跌跤， 我们在强者中间就象已死的人。 
我们象熊一样吼叫，象鸽子一样哀鸣； 我们期待着公理，却得不到； 我们渴望救恩，它却远远离开我们！ 
我们在你面前的叛逆行为已经太多太多， 我们的罪在控告我们。 我们背负自己的过错，承认自己的罪， 
我们背叛了主，对主不忠； 我们离弃了自己的上帝， 津津乐道的是欺压与背叛、编造谎话和信口胡言。 
公理和正义被扔到一边； 真理在街上蹒跚，诚实在城里无法存身。 
忠信没有了，回避邪恶的人成了被攻击的对象。 主看见了这一切， 他为正义的泯灭而不悦， 
他惊愕于竟没有一个人来帮助受压迫的人。 于是，他用自己的臂膀施行拯救， 他的拯救的公理是他的后盾。 
他以正义为胸甲，以救恩为头盔； 复仇是他的战衣，愤怒是他的外袍。 
他要报复他的仇敌，使他们罪有应得。 他要向他的对手渲泄愤怒， 他要惩罚他的仇敌； 即便远在他方的人也逃脱不了注定的命运。 
住在西方的人将敬畏主的名， 住在东方的人将尊崇主的荣耀， 因为他将象由主的风驱激的湍急的河水一样来临！ 
他要来作锡安的救主， 要拯救离弃邪恶的雅各的子孙。” 主这样宣布了。 
主说∶“我要亲自跟他们立约∶我的灵要降在你们的身上，你们和你们的子孙后代要永远传诵我教导你们的话。” 
