诗篇.
25.
大卫的诗 主啊，我的身心都属于你！ 
我的上帝啊， 我只信赖你！ 求你不要让我失望，不要让我的仇敌嘲笑我。 
依赖你的人从不会失望， 背叛你的人才会蒙羞受辱，一无所得。 
主啊，求你把你的路指示给我，教给我们你的道路， 
求你指引我，以你的真理教诲我； 因为你是拯救我的上帝， 我日夜期待着你。 
主啊，求你记得你对我的仁慈， 求你记得那亘古长存的慈爱。 
求你宽恕我幼年所犯的过错， 为了你至美的名， 主啊，求你以你的慈爱记念我。 
主是正直和仁慈的， 他指引罪人走他指引的路。 
他以正直引导谦卑的人， 把他的路指示给他们。 
他用仁爱和真诚接纳所有遵守他的约和他的律法的人。 
我罪孽深重， 主啊，求你为了你的名赦免我的罪。 
主指引敬畏他的人， 送他走上他该选定的路。 
他将安居乐土， 他的子孙将承袭祖业。 
主与敬畏他的人心息相通，向他们宣示自己的约。 
我时刻仰望主， 求他救助， 因为他必定救我脱离险境。 
主啊，求你顾念我，怜悯我， 因为我孤苦而软弱。 
求你解脱我的烦扰， 救我摆脱我的困境。 
求你念及我的磨难，赦免我的罪过。 
看，我有那么多仇敌，他们咬牙切齿地要伤害我。 
求你保护我，援救我； 我只依赖你， 求你不要让我失望。 
愿我的诚实和正直保护我， 因为我信赖你。 
上帝啊，求你拯救以色列脱离一切仇敌之手！ 
