哥林多前书.
15.
兄弟们，现在我要提醒你们记住我曾向你们传播的福音。你们接受了它，并在它之中继续得到力量。 
如果你们恪守我传给你们的道，这信息就会使你们得到拯救，否则，你们就是在空洞地信。 
我把自己领受到的信息传给了你们。我告诉你们，最重要的是：基督为我们的罪恶而死，正如《经》上所说的那样： 
他被安葬了，又按照《经》上所说的那样，在第三天复活了， 
他还出现在彼得面前，接着，出现在十二名使徒面前。 
然后又在五百个兄弟面前同时出现。这些兄弟大部分人至今还活着，尽管有些已死了。 
接着他又出现在雅各面前，然后又出现在所有的使徒面前， 
最后，他还出现在我的面前，就好象我不是在正常情况下出生的。 
因为我在众使徒中最渺小，甚至不配被称作使徒，因为我曾经迫害过上帝的教会。 
但由于上帝的恩典，我成为今天的我。他对我的恩典没有白费。我比其他使徒工作更努力，（但是，真正工作的那位并不是我，而是与我同在的上帝的恩典。） 
因此，不论是我还是其他使徒，我们所传播的都是同样的事情，也就是你们所信的。 
既然我们宣讲基督死而复活，你们中间怎么却有人说没有死而复活的事呢？ 
假如没有死而复活的事，那么基督也就没有死而复活。 
假如基督没有死而复活，我们的传教就一钱不值，你们的信仰也一钱不值。 
并且我们也是在为上帝作假证，因为我们在上帝面前发誓作证说，他使耶稣从死里复活了。假如死人真不能复活，上帝就不曾使耶稣复活了。 
如果死人不能复活，那么，基督也就没有复活了。 
如果基督没有从死里复活，你们的信仰就是徒劳的，你们就仍然处在罪恶之中， 
而且在基督里死去的人也已经灭亡了。 
如果我们信基督的人的希望仅仅在于尘世的今生，那么我们就是全人类中最可悲的了。 
但是，基督确实从死里复活了，他是所有沉睡在死亡之中的信徒的第一位复活者。 
既然死亡来自于一个人，那么，死者复活也是来自于一个人。 
正如众人皆为亚当死，同样，他们也皆因基督而活。 
不过，每个人都有自己的次序。基督是第一个复活的，其次是当他再来时那些属于他的人。 
然后，终结将会到来，到那时，基督将毁灭所有的统治者、当权者和所有的势力，把王国交给天父上帝。 
基督一定要统治到上帝把基督的敌人都置于他的脚下为止。 
最后将要被摧毁的敌人是死亡。 
因为他说∶“上帝把一切都置于他的脚下。”《经》上说的“一切”都已经置于基督之下，显然，不包括上帝自己。正是上帝置一切于基督之下的。 
做完这些，圣子本人才会被置于一切于他（圣子）之下的上帝之下。以便让上帝彻底地成为君临一切的万物之主。 
如果人绝对不会从死里复活，那么那些为死人受洗礼的人在做什么呢？如果死人绝对不会复活，为什么人们还为他们受洗呢？ 
我们为什么会时时刻刻面临危险呢？ 
我每天都面临死亡。兄弟们，这是真的，我以在主基督耶稣内为你们感到自豪而起誓。 
如果我在以弗所与野兽博斗，仅仅是出于人的动机，我得到什么了呢？。如果死人不能复活，那么，“让我们吃吧喝吧，因为明天我们就要死去。” 
不要上当受骗，“坏朋友会毁掉好习惯。” 
你们现在应该清醒，不要再犯罪了。因为你们有人对上帝一无所知。我说这些，是为了让你们感到羞愧。 
但是，也许有些人会问∶“死者怎样复活呢？他们会有什么样的身体呢？” 
你们是多么地愚蠢啊！你们播的种子，除非先死去，否则就不会发芽生长。 
你们播种的与后来要长成的“身体”并不一样。你们播种的东西只是一粒种子，或许是小麦种子，或是其它的种子。 
上帝按照自己的决定，赋予它一个形体，并给了每一类种子它们自己的形体。 
生物的肉体也不尽相同。人有人体，兽有兽体，鸟类有鸟类的形体，鱼类有鱼类的形体。 
还有天体和地形。然而，天体有天体的光辉，地形有地形的光辉。 
太阳有太阳的光辉，月亮有月亮的光辉，星星又有星星的光辉，而星星之间的光辉又不尽一致。 
死者的复活也是如此。埋在土里的身体是易腐的，复活的身体却永不会腐朽； 
入土的身体没有荣耀，复活的身体是荣耀的；入土的身体是软弱的，复活的身体是强壮的； 
入土的是血肉之躯，复活的是属灵的身体。既然有血肉之躯，也就有属灵的身体。 
《经》上说∶“第一个人，亚当成为一个活生生的人。”但是最后一个（基督）亚当是赐生命之灵。 
先出现的不是属灵的，而是血肉之人。属灵的是在其后出现的。 
第一个来自尘世的人由泥土所造。第二个人来自天堂。 
属尘世的人，都象那个来自尘世的；属天的人，则都象那个来自天堂的人。 
正如我们具有属尘世人的形象一样，我们也会具有那属天堂之人的形象。 
兄弟们，我告诉你们：我们的血肉之躯不能继承上帝的王国；必朽的不能继承那不朽的。 
听着，我告诉你们一个秘密，在最后的号声吹响之际，我们不会都死，但都会在眨眼之间迅速地改变，因为号角会吹响，死人将复活而成不朽，我们活着的人也会改变。 
必朽的身体必须披上不朽的，垂死的身体必须披上不朽的。 
当会腐朽的身体披上了不朽之身，垂死的身体穿上不死的外衣时，《经》上所说的就会实现： “死亡在胜利中被吞没。” 
“死亡，你的胜利在哪里？ 死亡，你伤害的力量在哪里？” 
伤害的死亡力量是罪，罪的力量是律法。 
但是，感谢上帝！他通过我们的主耶稣基督赐给我们胜利。 
因此，我亲爱的兄弟们，要站稳脚根，不要动摇，要一贯把自己完全彻底地奉献给主的事业，因为你们知道在主内工作绝不会是徒劳的。 
