使徒行传.
22.
“父老兄弟们，请听我为自己在你们面前的辩护！ 
人们听到保罗讲亚兰文时，便更加安静了。保罗说： 
“我是个犹太人，出生在基利家的大数，但我是在这座城里长大的。我曾经拜加马列为师，按照我们祖宗的律法，严格地受训。我热心侍奉上帝，就象今天你们大家这样。 
我迫害过此道，甚至让一些人受到了杀害。我逮捕过男男女女，并把他们投入监狱， 
这一点大祭司和全体长老议会可以证实。我从大祭司和长老那里拿到他们给大马士革犹太人同胞的一些信，然后去了那里，以便我去把在那里的耶稣的信徒作为囚犯带回耶路撒冷受到惩罚。 
“大概在中午时分，当我旅行到了大马士革附近时，突然从天而来的一束明亮的光照在我的周围。 
我扑倒在地上，并听到一个声音在对我说∶‘扫罗、扫罗，你为什么要迫害我呢？’ 
我答道∶‘你是谁，先生？’他对我说∶‘我是拿撒勒的耶稣，是被你迫害的那个人。’ 
和我在一起的人也看见了那束光，可是没有理解对我说话的那位声音。 
我说∶‘先生，我该怎么办呢？’主便对我说∶‘起来，到大马士革去。那儿会有人告诉你该做的一切。’ 
因为我被耀眼的光把眼睛晃瞎了，所以，我的同伴便拉着我的手，把我带到了大马士革。 
那里有一个名字叫亚拿尼亚的人，他是虔诚恪守律法的人，深受所有住在那里的犹太人称赞。 
他来到我那里，站在我身边，说∶‘扫罗兄弟，重见光明吧！’话音刚落，我便看见他了。 
他说∶‘我们祖先的上帝选择了你，来了解他的意愿，看到义者（耶稣），并听到他的声音。 
你要用你所见所听到的一切向所有的人为他做证。 
现在，你还在等什么呢？起来，当你呼求他的名字时，接受洗礼，洗掉你的罪过吧。’ 
后来，我回到了耶路撒冷。正在大殿院里祷告时，忽然进入恍惚状态， 
我看见耶稣在对我说∶‘马上离开耶路撒冷，因为，他们不会接受你为我做的见证。’ 
我说∶‘主啊，这些人知道我从一个会堂到另一个会堂，到处逮捕和殴打那些信仰你的人。 
而且，你的证人司提反被杀时，我本人就站在那里，并表示赞同，并且还为杀他的那些人看衣服。’ 
然后，他又对我说∶‘走！我要派你到遥远的外族人那里去。’” 
那些犹太人一直听着保罗诉说，当他们听到这句话时，就提高嗓门，说∶“把这个人撵出地球去，他不配活着！” 
人们一边叫喊着，一边把自己的衣服扔在地上，并向空中扬灰。 
这时，指挥官下令，让人把保罗带进军营，并下令用鞭子对他审问，要查出人们为什么这样对他大喊大叫的原因。 
但是当他们伸直保罗的胳膊捆绑他，要用鞭子抽他时，保罗对站在那里的军官说∶“你们鞭打一个末被定罪的罗马公民，这合法吗？” 
军官听到这话，立刻去见指挥官，说∶“你在干什么？这个人是罗马公民！” 
指挥官来到保罗面前问∶“告诉我，你是罗马公民吗？” 保罗答道∶“是的。” 
指挥官接着说∶“我为买这个公民资格花了很多钱。” 而保罗说∶“可我生来就是。” 
那些正要审问保罗的人都赶紧退下了。当指挥官意识到自己捆绑了一个罗马公民后，也很害怕。 
第二天，由于指挥官想确切知道犹太人为什么要控告保罗，就把他从狱中放出来，并下令把祭司长和全议会召集在一起。然后他把保罗带出来，让他站在这些人面前。 
