约书亚记.
10.
耶路撒冷王亚多尼洗德听说约书亚攻取了艾城，象以前处置耶利哥城和耶利哥王一样，彻底摧毁了艾城，杀了艾城王。他同时得悉基遍人已经与以色列人订了和平条约，而他们就住在耶路撒冷附近。 
耶路撒冷人非常害怕。基遍与其他诸王的都城一样，是一座大城，甚至比艾城还要大，而且，基遍人个个英勇善战。 
因此，亚多尼洗德派人传话给希伯仑王何咸、耶末王比兰、拉吉王雅非亚和伊矶伦王底璧，说∶ 
“请起兵帮助我攻打基遍，他们已经与约书亚和以色列人签订和约了！” 
于是，耶路撒冷王、希伯仑王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王五个亚摩利王联合起来，组成联军围攻基遍。 
基遍人急忙派人送信给在吉甲营地的约书亚，说∶“亚摩利山地的诸王一起来攻打我们了！请别抛弃你的仆人，立刻起兵来援救我们吧！” 
约书亚立刻率领全军，包括最精锐的部队，从吉甲出发。 
主对约书亚说∶“不要怕他们，我已经把他们交在你手中了。他们都不是你的对手。” 
约书亚率军从吉甲连夜奔袭亚摩利人。 
主使亚摩利人在以色列人的攻击面前惊慌失措，在基遍被以色列人杀得大败，四散奔逃。以色列人沿着通向伯和仑的路追击他们，一路追杀，直到亚西加和玛基大。 
当亚摩利人从伯和仑往亚西加溃退时，遭到主从天上降下来的大冰雹的打击，被冰雹砸死的人比被以色列人杀死的还要多。 
就在主使约书亚战胜亚摩利人的那一天，约书亚在以色列人面前向主祷告∶ “日头啊，你要停在基遍； 月亮啊，你要止在亚雅仑谷。” 
于是，亘古未有的奇观出现了－日头停留，月亮止住。这一天，太阳挂在空中的时间特别长，足足延长了一昼夜之久，直到以色列人打败了仇敌。这件事记载在雅煞珥书上。 
主这样地听从人的祷告，这是空前绝后的一次。因为，主在为以色列而战！ 
战后，约书亚率军返回吉甲营地。 
五个亚摩利王逃脱后，躲在玛基大的一个山洞里。 
有人报告约书亚∶“那五王已经找到了，都藏在玛基大洞里。” 
约书亚命令道∶“用石块堵住洞口！派人在那里监视着他们。 
但你们不要停留，要继续追击敌人，不要让他们逃回城里。主－你们的上帝已经把他们交在你们手里了。” 
约书亚率以色列人将敌军斩杀殆尽，只有少数人逃回了设防坚固的城里。 
然后，以色列全军平安地返回约书亚的玛基大大营。从此，再没有人敢对以色列人稍有不满之词。 
约书亚下令∶“打开洞口！把那五王带来见我！” 
兵士们打开洞口，把耶路撒冷王、希伯伦王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王从洞里拖了出来，押到约书亚的面前。 
五王带到以后，约书亚把全体以色列人集合起来，吩咐随他出战的军官们∶“你们近前来，把脚踩在这些国王的脖子上！”军官们上前，用脚踩住五王的脖子。 
约书亚对军官们说∶“你们不要畏缩惧怕，要坚强！要充满信心！因为，主将要使一切与你们抗争之敌都象这五王一样被你们踩在脚下！” 
说完，约书亚下令杀了五王，把他们的尸体挂在五棵树上示众， 
直到傍晚太阳西下时，才命人从树上放下来，丢在他们藏身的洞里，然后，用大石头堵住洞口。这些大石头至今依然可见。 
就在那一天，约书亚占领了玛基大，杀死了玛基大王和所有的玛基大人，城中的生灵无一幸存。他对玛基大王的处置与对耶利哥王一样。 
然后，约书亚率军从玛基大出发，攻击立拿。 
主把立拿和立拿王交在以色列人手里。全城人无一幸存。立拿王的下场与耶利哥王一样。 
约书亚又率军从立拿出发，去围攻拉吉。 
主把拉吉交在以色列人手中。第二天以色列人就攻陷了拉吉，象在立拿一样杀光了全城所有的人。 
基色王何兰率军援助拉吉，被约书亚击败，全军覆没。 
接着，约书亚率军从拉吉出发，围攻伊矶伦。 
当天以色列人就攻陷伊矶伦，如同在拉吉一样杀光了所有的伊矶伦人和城中的一切生灵。 
约书亚又率军从伊矶伦出发，进击希伯伦。 
他们攻占了希伯伦，杀死了希伯伦王，希伯伦城及其所辖诸城中的所有居民和生灵无一幸存。如同在伊矶伦一样，约书亚彻底毁灭了希伯伦城中的一切。 
然后，约书亚回师进攻底璧，攻占了底璧城及其所辖城镇， 
俘虏了底璧王。如同处置希伯伦和立拿一样，约书亚彻底血洗了底璧，没有留下一个人。 
至此，约书亚征服了整个地区∶包括山地、南部地区、西部丘陵地带和东边的坡地。他击败了这一地区的诸王，杀光了所有的居民。这一切都是按照主－以色列的上帝的意志行事。 
约书亚扫荡敌军，从加低斯巴尼亚直到迦萨，从整个歌珊地区直到基遍。 
他一战而俘获诸王，吞并其疆土；这是因为主－以色列的上帝在为以色列而战。 
于是，约书亚率军凯旋吉甲大营。 
