约伯记.
19.
约伯答道∶ 
“你们想用话压服我， 要到什么时候才肯停止？ 
你们一次又一次地想侮辱我， 不知羞耻地攻击我， 
即使我有错，受伤害的也是我自己， 与你们毫无牵涉。 
你们只不过想显示你们比我优越， 把我的灾祸当作我犯罪的证据指责我。 
要知道， 是上帝使我显得仿佛有罪， 是他困住了我。 
我喊冤，无人回答； 我叫屈，找不到公理。 
他困住我，使我寸步难行， 用黑暗掩蔽了我的路； 
他打掉我的冠冕，掳走我的尊严， 
从四面八方攻击我， 使我归于死亡； 他粉碎我的一切希望，如同把树连根拔出。 
他向我发怒，对待我如对仇敌。 
他派遣军队向我进攻， 筑起营垒将我的帐蓬团团围住； 
他使我的兄弟离我而去； 我的密友视我如路人； 
我的亲朋云散，故旧音杳， 
宾客和奴婢见了我如不相识， 我在他们眼里成了异族外人。 
我呼唤我的仆人， 他不睬我，我反而要向他乞求怜悯。 
我的妻子不能忍受我的气息， 我成了亲族憎嫌的人。 
甚至小孩子也藐视我， 我一起来，他们就恶语垢骂； 
昔日的知交如今厌弃我， 我曾爱过的人转而反对我。 
我骨瘦如柴， 苟延残生。 
求你们怜悯我！ 你们－我的朋友们啊！求你们怜悯我！ 因为上帝在打击我！ 
你们为什么象上帝一样惩罚我？ 难道我的痛苦还不能使你们快意？ 
但愿我的话能记载下来， 立作碑文， 
用铁笔镌刻，用铅灌注在岩石上， 让它们永不湮灭！ 
因为我知道，我的救赎者就在世上， 终有一天，他会挺身为我申辩。 
只要我的肉体存在一天，我就要仰望上帝。 
我要亲眼看见他； 是我自己，而不是借助旁人； 我已经望眼欲穿！ 
如果你们说∶‘我们就是要折磨他！他是咎由自取。’ 
那么，你们要当心刀剑， 因为你们的罪责当死， 你们应当明白∶审判的日子将来必定降临。” 
