马可福音.
11.
当耶稣和门徒们来到橄榄山附近的伯法其和伯大尼，这里离耶路撒冷更近了。耶稣派出两个门徒， 
对他们说∶“你们俩到前面那个村子里去。一进村，你们就会看见一头驴驹拴在那里。从来还没有人骑过它。你们把它解下来牵到这儿来。 
如果有人问你们为什么牵驴，你们就说∶‘主人要用它，他会很快把它还回来的。’” 
于是，那两个门徒就去了。他们果然看见一头驴驹拴在街上的一座房门附近，就过去把它解了下来。 
旁边有人问道∶“你们解开驴驹做什么？” 
他们俩把耶稣教给他们的话说了一遍，那些人就让他们牵走了驴驹。 
他们把驴驹牵到耶稣面前，把自己的衣服垫在驴背上，让耶稣坐上去。 
人们纷纷脱下外衣铺在路上。还有人从野地里砍来树枝条铺到路上。 
他们前呼后拥地喊着： “‘和撒那！’ ‘祝福那个奉主的名而来的人吧！’ 
祝福即将来临的我们祖先大卫的王国吧， 和撒那，高居天之巅的上帝！” 
耶稣来到耶路撒冷，走进大殿院，把里边的一切看了个遍。因为天色已晚，耶稣和十二使徒出城回到了伯大尼。 
第二天，他们离开伯大尼。耶稣饿了， 
这时他远远看见一棵枝繁叶茂的无花果树，就走过去想看看树上有没有果实。他来到树下，却发现树上只有叶子，因为现在还不到结果的季节。 
耶稣对树说∶“从今以后再不会有人吃到你的果实了。”他的门徒们都听见了这话。 
耶稣他们又来到了耶路撒冷。当他们走进大殿院之后，耶稣撵走了在那里做买卖的人，还掀翻了兑换钱币人的桌子和卖鸽子人的椅子。 
他不许任何人拿着东西穿过大殿院。 
然后耶稣开始教导人们说∶“《经》上不是写着∶‘我的大殿将被称作万国祈祷的大殿’吗？可是现在你们却把它变成贼窝了。” 
那些祭司长和律法师们听说了这些事，都开始寻找杀害耶稣的办法。因为众人都惊叹耶稣的教导，所以这些人又害怕他。 
那天夜里，耶稣和门徒们离开了耶路撒冷。 
第二天早晨，耶稣和门徒们又上路了。他们看见那棵无花果树已经连根枯萎了。 
彼得想起昨天的事，对耶稣说∶“拉比，您瞧，昨天您诅咒过的那棵树已经枯萎了。” 
耶稣回答说∶“相信上帝吧！ 
我实话告诉你们：一个人对这座山说∶‘起来，自己跳到海里去。’只要他说话时心中没有疑虑，相信自己的话一定会实现，上帝就会让它实现。 
所以我告诉你们：在祷告中请求，只要相信你们已经得到它，那么它就会属于你们。 
当你们站着祈祷的时候，如果想起和某人为某事有气，就宽恕他吧。你们在天之父也会宽恕你们的罪过。” 
耶稣和门徒们又回到了耶路撒冷。当耶稣在大殿院里行走的时候，祭司长、律法师和长老们凑上来 
对他说∶“你有什么权力做这些事情呢？是谁给你的权力？” 
耶稣说；“我倒要问你们一个问题，如果你们答得出，我就告诉你们我有什么权力做这些事情。 
告诉我，约翰所施的洗礼是来自天上还是来自人间呢？” 
他们彼此议论说∶“如果我们说洗礼‘来自天上，’他就会说‘那么你们为什么不相信他呢？’ 
如果我们说‘来自人间，’那么众人会愤怒的。”（这些人都害怕大众，因为人们都相信约翰是先知。） 
于是他们回答说∶“我们不知道。” 这时耶稣对他们说∶“那我也不会告诉你们我凭什么权力做这些事情。” 
