以斯帖记.
7.
第二天，王带着哈曼来赴王后以斯帖的宴席。 
饮酒中间，王又对以斯帖说∶“王后以斯帖啊，你有什么愿望？我都会满足你。你想要什么？就是王国的一半我也会赐给你。” 
以斯帖答道∶“陛下啊！如果蒙陛下垂青，恩准我的请求，求你免我一死－这就是我的愿望；也求你饶恕我的族人的性命－这就是我的请求。 
因为我和我的族人已经被人出卖了！我们就要被杀戮，被灭绝；我们要遭灭种之祸了！如果我们只是被卖作奴隶，我们决不敢为自己的受祸申求公道而使陛下蒙受损失。” 
王问以斯帖∶“谁敢如此胡作非为？他是谁？他在哪里？” 
以斯帖说∶“迫害我们的仇敌就是这个恶人哈曼！” 哈曼在王和王后面前目瞪口呆。 
王怒冲冲地站起来，离席到御花园里去了。哈曼眼见性命难保，起身向王后以斯帖哀求饶命。 
王从御花园里回到酒席前，正好看见哈曼扑倒在以斯帖靠着的躺椅上，王怒道∶“他竟敢在宫廷之内，当着我的面调戏王后！” 话音未落，左右侍从立刻上前将哈曼拿下。 
一个名叫哈波拿的御前太监禀告王∶“哈曼造了一个五丈高的绞架，扬言要吊死那位曾经救过王性命的末底改。如今那绞架还立在他家的院子里！” 王下令∶“把哈曼吊在那绞架上！” 
哈曼被吊死在自己为末底改准备的绞架上。王的怒气这才平息下来。 
