耶利米书.
32.
犹大王西底家王朝十年，即尼布甲尼撒王朝十八年，主给耶利米默示。 
当时，巴比伦王的军队正在围攻耶路撒冷，而先知耶利米正关押在犹大王宫护卫院的监狱里。 
犹大王西底家囚禁耶利米时曾对他说∶“你为什么要这样预言？说什么：‘主是这样说的：我将把这座城交给巴比伦王，让他占领它。 
犹大王西底家逃不脱巴比伦人之手，因为他必定要落在巴比伦王的手中。他们将当面讲话，对面相视； 
西底家将被带到巴比伦，留在那里，直到我向他降临的那一天；这是主说的。你将跟巴比伦人争战，但你绝不会成功。’” 
耶利米说∶“主曾给我默示，说： 
‘你的叔叔沙龙的儿子哈拿篾会来见你，对你说∶“求你把我在亚拿突的那块田买下来吧，因为你有买它的赎买权。”’ 
“正如主所说的那样，我叔叔的儿子哈拿篾果然到护卫院来见我，对我说：‘求你买我在亚拿突的那块地吧，它在便雅悯境内。你有权拥有它，你有赎买权。把它买来归你所有吧。’ “我知道这是主的意志。 
于是，我从我叔叔的儿子哈拿篾的手里买了亚拿突的这块田，付了十七块银子。 
我在地契上画了押，将它封好，然后请来证人，付清了银子。 
随后，我把有关买地的文件，包括封缄的合同书和有关条款以及公开的文件副本， 
当着哈拿篾，我的叔叔，在契约上签字的见证人以及护卫院中在座的所有犹大人的面，交给了玛西雅的孙子、尼利亚的儿子巴录。 
“我当着大家的面吩咐巴录，说： 
‘全能的主－以色列的上帝是这样说的：拿好这些文件－这份买卖契约，包括封存的和公开的，把它们放进瓦器里，好让它们能长久保存下来。 
因为全能的主－以色列的上帝是这样说的：在这块土地上，还会有人再来买房屋、田地和葡萄园。’ 
“我把契约给了尼利亚的儿子巴录之后，向主祈祷说： 
‘至高的主啊，你以你的大能力和伸出的臂膀创造了诸天和大地，对于你，没有为难的事。 
你向成千上万的人显示你的爱，你也把父辈的罪径直报应在他们后代的身上。你是至尊的上帝，是有大能力的上帝，你的名是全能的主。 
你的计划是庞大的，你的作为是非凡的，你的眼睛注视着人类的一举一动，根据每个人的为人行事给他应得的回报。 
你曾在埃及的国土上显示神迹和征兆，直至今天你在以色列人和其他民族中间仍是如此，你为自己立起的名至今仍受人敬畏。 
你曾以你的征兆和神迹，你的强有力的手和伸出的臂膀，你的大而可畏的事迹，把你的子民以色列领出了埃及的国土， 
又把这块土地赐给他们，这块你向他们的祖先发誓要赐给他们土地，这块流奶与蜜的之地。 
他们进占了这块土地，然而，他们没有听从你的话，没有遵循你的教导；你吩咐他们做的事情，他们一件也没做。因此，你把所有这一切灾难都降到了他们头上。 
“‘现在，巴比伦人筑起围城工事攻打它了，由于战争、饥饿和瘟疫，这城已经落入攻打它的巴比伦人手中了，你说过的事已经发生了，你正注视着这一切。 
你，至高的主啊，你对我说∶“花钱把那块地买下来吧，而且要有人作证。”而这城其实已经给了巴比伦人了。’” 
耶利米又得到主的默示。 主说∶ 
“我是主，是一切生灵的上帝。有能让我为难的事吗？ 
所以，我要把这座城交给迦勒底人和巴比伦王尼布甲尼撒，让他们占领这座城，这是主说的。 
攻打这城的迦勒底人就要来了，他们将把这城付之一炬。人们曾在屋顶上向巴力焚香，向别的神明浇奠，他们的行为激怒了我，迦勒底人将把这城和这些房屋一齐烧掉。 
“以色列人和犹大人自幼以来就一直只做我认为邪恶的事，只用他们手制的东西激怒我。 
从他们建起这座城的那天起直到如今，我一直对这座城极为恼怒，恨不得把它从我眼前除掉。 
以色列人和犹大人－包括他们的君王、权贵、祭司、先知，全体犹大人和耶路撒冷人－犯下的恶行激怒了我， 
他们拧着脖子，不用脸对着我，尽管我苦口婆心地教导他们，他们却不肯受教。 
他们在奉我的名的殿里立起令人憎恶的东西，玷污了这殿宇； 
他们在欣嫩子谷为巴力建起丘坛，把自己的亲生儿女投入火中，当作祭物献给摩洛；我从来没有吩咐过他们做这种令人憎恶的事，甚至连想都没想过。这种做法使犹大陷于罪中。 
“因此，对于这座你们说已经被战争、饥荒和瘟疫交给了巴比伦王的城，主－以色列的上帝是这样说的： 
‘我要把他们从被我在愤恨、气恼和烈怒中放逐去的地方召集到一起，带回到这里来，让他们生活在平安之中。 
他们将是我的子民，我将是他们的上帝。 
我要给他们一颗心和一条路，让他们为了自己和子孙后代的利益永远敬畏我。 
我要与他们立永久不变的约，决不抛弃他们。我要时时刻刻为他们的幸福着想，让他们心中怀着对我的敬畏，不再背离我。 
我要以我的信实，专心一意地把他们栽种在这块土地上，为他们谋幸福就是我的快乐。” 
因为主是这样说的∶“正如我曾把所有这一切巨大的苦难都降在他们身上一样，我也将把我将应许给他们的恩惠赐给他们。 
你们说：‘这地已经荒废了，既没有人也没有牲畜，它已经归迦勒底人了。’到那时，一定会有人在这块土地上置田买地。 
在便雅悯，在耶路撒冷周围地区，在犹大的各个城里，在山地上的各个城里，在西部山麓和南地的各个城里，一定有人用银子买地，画押封契，请人做证。因为我一定会把从他们那里拿走的一切还给他们；我－主这样宣布了。” 
