箴言.
7.
孩子啊，要记住我的话，要把我的训诫藏在心里。 
你要象爱护自己的瞳孔一样珍惜我的教导，谨守我的训诫，这样，你就能够享受人生。 
你要把它们系在你的手上，写在你的心里； 
要对智慧说∶“你是我的姐妹”，要把悟性当作你的密友， 
它们会使你跟别人的妻子保持距离，也会使你不受荡妇甜言蜜语的勾引。 
我曾站在自己的窗前，透过窗槛向下观望； 
在一群愚蒙的年轻人中间，我注意到一个无知的年轻人， 
他正沿着街走向一个坏女人的家。 
当时天已经快黑了，夜幕正在降下。 
一个妓女打扮的女人出来迎接她，满肚子的诡诈。 
她不守本份，不遵约束，在家里呆不住； 
有时在街上，有时在广场上，鬼鬼崇崇地蹲在角落里。 
她拉住那年轻人，跟他亲吻，厚颜无耻地对他说∶ 
“我今天还愿，得献上平安祭， 
因此，我出来找你。我急切地找你，果然就碰见了你！ 
我已经铺好了床，那是埃及 的彩 色 麻 纱， 
又用没药、沉 香 和 桂 皮 薰 了床。 
来吧，让我们通宵饱享爱情，寻欢作乐。 
我丈夫出外远行，不在家里， 
他随身带有足够的钱，两个星期之内不会回来。” 
她用媚态引诱那年轻人，用甜言蜜语迷住了他。 
那年轻人呆头呆脑地跟着她走，象牛被牵向屠场；象鹿跌进陷井，等着被箭射穿心肝；又象鸟冲进罗网，全然不知会因此丧命。 
孩子们哪，你们要听我说，要留意我的话。 
不要让这样的女人迷住你们的心，不要随她误入歧途。 
已经有许多人成了她的牺牲品，被她送进死地。 
通向阴间的路造就了她的家，那是通向死亡的去处。 
