申命记.
9.
“以色列人哪，你们听着！你们今天就要渡过约旦河去攻击那里的各个民族了！他们比你们强大，城池宽阔，城墙高耸入云。 
那里的居民是亚衲族人，他们又高大又强悍，这你们已经知道，而且，你们也听人说过∶‘谁能跟亚衲人抗衡？’ 
但今天，你们可以确确实实地知道，主－你们的上帝将在你们的前面越过约旦河，象烈火一样吞噬那些民族。当你们前进的时候，他将驱赶他们，使你们能按照他的应许迅速地把他们赶出去并彻底消灭掉。 
“当主－你们的上帝赶走了你们面前的这些民族时，你们不要以为∶‘我们是优秀的民族，所以主才让我们进占了这块土地。’不！主把这些民族赶走，是因为他们自己的邪恶， 
而不是因为你们行为正直，心地诚实。主－你们的上帝为了这些民族的邪恶才把他们从你们的前面赶走，而让你们去占有他们的土地。他这样做也是为了信守向你们的祖先－亚伯拉罕、以撒和雅各许下的诺言。 
你们应当明白，主－你们的上帝并非因为你们秉性优秀才把这块富饶之地赐给你们，事实上，你们是顽固的愚民。 
“你们要记住，别忘了你们曾在旷野上激怒主－你们的上帝。自从你们离开埃及那天直到现在，你们不断地背叛他。 
你们曾在何烈山使主如此震怒，他几乎要灭绝掉你们。 
当时，我上山去接受石版，那是主跟你们立约的版。我不吃不喝，在山上整整停留了四十昼夜。 
主给了我两块石版，上面有上帝亲自用手指写下的全部诫命，就是你们集合在何烈山下那天主从火中向你们所说的话。 
“过了四十昼夜，主把两块石版－就是约版，交给了我。 
主对我说∶‘起来！赶快下山去吧！你从埃及领出来的民众已经堕落了！他们这么快就背离了我的命令，竟然为自己铸造了偶像！’ 
“主又对我说∶‘我观察了这个民族，他们确实是顽固的愚民。 
不要阻止我，我要彻底灭绝他们，让他们永远被这个世界遗忘！我将使你和你的家族成为比他们更强大、人口更多的民族。’ 
“我转身下了山，手里拿着那两块约版。山还在燃烧着。 
我看见你们冒犯了主－你们的上帝。你们这样快就背弃了主对你们的命令，为自己铸造了一个牛犊偶像。 
我两手抓起约版，扔了下去，当着你们的面把它们摔得粉碎。 
我象以往一样，俯伏在主的面前，整整四十昼夜不吃不喝；我这样做是因为你们犯了罪，做了主认为邪恶的事，激怒了主。 
我惧怕主的烈怒，因为主已经震怒到要毁灭你们。然而，主当时仍然垂听了我的祈祷。 
主对亚伦非常愤怒，几乎要杀了他！我也为亚伦祈祷。 
然后，我把你们铸造的那罪恶的东西－就是那牛犊扔到火里，又把它打碎，全部磨成象尘土一样细的粉末，撒在从山上流下来的溪水里。 
“在他备拉、玛撒和基博罗哈他瓦的时候，你们也曾激怒主。 
主曾命令你们从加底斯巴尼亚出发，说∶‘去，占领我赐给你们的那块土地！’而你们竟拒绝服从主－你们的上帝的命令。你们不信靠他，不听从他的命令。 
自从我认识你们以来，你们不断地背叛主。 
“我在主的面前俯伏了四十昼夜，因为主说他要灭绝你们。 
我向主祈祷说∶‘至高的主啊，求你不要消灭你的子民。他们是你自己的产业；你曾用你的大能救赎他们，你曾以你的力量把他们领出埃及。 
求你记念你的仆人亚伯拉罕、以撒和雅各，不要计较这民众的顽固、邪恶和罪过。 
否则，埃及人会说∶“主无法把他们带到他应许给他们的地方，而且他也恨他们，所以，他才把他们领出来，好在旷野里杀死他们。” 
主啊，他们是你的子民，是你用大能力从埃及领出来的属于你自己的产业。’ 
