申命记.
10.
“那时，主对我说∶‘你再去凿两块石版来，要和先前的一样。然后上山来见我。再做一个木柜。 
我要把被你摔碎的那两块石版上所写的诫命写在这两块石版上。然后，你要把它们放在木柜里。’ 
“于是，我用金合欢木造了一个木柜，又按照原先的样子凿了两块石版。然后，我就手拿着这两块石版上了山。 
主把上次写的内容－也就是你们聚集在何烈山下那天主从火中向你们颁布的十条诫命，重新写在这两块石版上，把石版交给了我。 
我转身下了山，把石版放进做好的木柜里。按照主给我的命令，这两块石版至今一直放在那里。 
（以色列人从亚干人的井那里出发，来到摩西拉。亚伦就死在那里，葬在那里。他的儿子以利亚撒继承了他的职位，做了祭司。 
以色列人从那里出发，到了谷歌大，又从谷歌大到了溪水纵横的约巴他。 
那时，主指命利未支派的人抬主的约柜，在他的跟前侍奉他，并奉他的名为人民祝福；利未支派的人至今仍然担任这些职务。 
因此，利未支派不象其他支派那样有自己的一份土地，主－你们的上帝应许他们∶主就是他们的产业。） 
“我象上次一样，在山上又停留了四十昼夜。主再一次垂听了我的祈祷，答应不消灭你们。 
主对我说∶‘去吧，你去带领这民众，好让他们能进占我向他们祖先立誓要赐给他们的那块土地。’ 
“以色列人哪，主－你们的上帝向你们索取过什么？他只要你们敬畏主－你们的上帝，按照他的教诲生活，全心全意地爱他，侍奉他， 
并为了你们自身的幸福，谨守我今天向你们颁布的主的这些律法和诫命。 
“看吧！天地和其中的万物，甚至天外之天，都属于主－你们的上帝。 
然而，主仍然眷顾你们的祖先，他爱他们，因此，他从各民族里拣选了你们－你们祖先的后代，至今，你们依然是他的子民。 
“把你们的全部身心都献给主吧，不要再顽固了。 
主－你们的上帝是万神之神，万主之主，他是伟大的、全能的、可畏的上帝。他公正无私，不接受贿赂。 
他为孤儿寡妇主持公道，他爱护寄居在我们中间的外侨，让他们有饭吃，有衣穿。 
你们也要爱护外侨，因为你们也曾寄居在埃及。 
“你们要敬畏主－你们的上帝，要侍奉他，忠于他，只奉他的名发誓。 
他是你们的上帝，是你们应当赞颂的至高者，你们亲眼看见了他为你们所做的这一切伟大而可畏的事。 
你们的祖先当年初到埃及时只有七十人，而现在，主－你们的上帝已经使你们多如天上的繁星。 
