启示录.
1.
这是来自耶稣基督的启示，这启示是上帝赐给他的，为的是要把一些不久即将发生的事情，展示给基督的仆人。耶稣基督派遣他的天使，通过迹象把这些事情告知给他的仆人约翰。 
约翰证实了他所看见的一切，也就是上帝的信息和耶稣基督告诉他的真理。 
读到这些预言的人是有福的；听到这些预言并且遵守书中所记载的事情的人是有福的，因为这个日子就要来临了。 
约翰致亚西亚省七个教会的信： 愿来自昔日、现在和未来的上帝以及上帝宝座前的七位灵的恩典与和平属于你们； 
愿来自那忠实的见证者，即首先从死里复活的长子、地上诸王的统治者、耶稣基督的恩典与和平属于你们。 他爱我们，他用自己的鲜血把我们从罪恶中解救出来。 
他使我们成为一个王国，使我们成为侍奉他父-上帝的祭司。愿光荣与权力永远属于耶稣！阿们！ 
看哪！基督驾云而来，所有的人都会看见他，连刺他的人也会看到他的。地上所有的民族都因为他而悲伤痛哭。的确如此！阿们！ 
主上帝说∶“我是阿拉法，我是俄梅嘎。现在、过去和将来我永远是全能的。” 
我是约翰，是你们的兄弟。在基督里，我与你们一起分担患难、共享王国，并一同忍耐。我因为传播上帝的信息和耶稣的真理，被驱逐到了拔摩岛。 
在主日那天，当圣灵附体时，我听到一个号角般宏亮的声音在我身后响起！ 
那声音说∶“把你所看到的写在书上，并把它发送给这七个教会：以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非及老底嘉。” 
我转身去看是谁在对我说话，于是我看见了七个金灯台， 
灯台中间，站着一个酷似“人子”的人。他身穿垂到脚的长袍，胸前系着一根金带。 
他的头和头发白的象白羊毛，象白雪，他的双眼象燃烧着的火焰， 
双脚象经过千锤百炼的青铜，他的声音尤如洪水的波涛声。 
他右手拿着七颗星星，口吐一把双刃利剑，脸象正午的太阳那样金光闪闪。 
我一看见他，立刻象死去一样倒在他的脚下。他把右手放在我的身上说，“不要害怕，我是第一位，也是最后一位。 
我是永生的那位。我死过，但是，看吧：现在我活着，并将永远活着。我掌管着死亡和阴间的钥匙。 
你要把你所看见的、现在发生的和将要发生的一切都写下来。 
你看到我右手拿着的这七颗星和这七个灯台的隐意是：七颗星是七个教会的天使，那七个灯台就是七个教会。” 
