腓立比书.
3.
我的兄弟们，在主内欢喜吧。我重复这些话对我一点也不麻烦，但是对你们却很有益。 
要提防那些作恶的人，他们就象狗一样。他们就是那些要割身体的人。 
我们才是真正受过割礼的人。我们通过上帝的圣灵敬拜他，我们为在基督耶稣里而感到骄傲。我们不相信外在的东西。 
（尽管我们有理由相信）如果有人认为他有理由相信外在的东西的话， 
那么，我就更有理由了。我生下来第八天就受了割礼。我属于以色列，属于便雅悯支派。我是纯血统的希伯来人。我是法利赛人，律法对我尤其重要。 
就我的狂热来说我迫害过教会。就律法的义来说（我总是遵守律法），我无可指责。 
相反，以前我的所得，现在为了基督耶稣的缘故，我认为它们都是失去。 
不但如此，我以认识我主基督耶稣为无与伦比的卓越的事情，所以，其它一切事情都是失去。为了他，我失去了一切，视一切为粪土，以便我可以赢得基督，并在他之中被所知。 
我现在的义，不是建立在律法的基础上，而是通过对基督的信仰得到的。这义来自上帝，是建立在信仰的基础上的。 
我想认识基督，并体验他从死里复活时所展示的力量。我也想和他一同受难，在他的死里，变得象他一样， 
如果我有了这些，那么我自己就会有从死里复活的希望。 
这并不是说，我已赢得了奖励，或已变得完美，而是要继续努力，争取得到这奖励。为了这奖励，基督已先赢得了我。 
兄弟们，我不认为自己达到了这个目标。但是我只专心一件事：忘记过去，尽最大的努力达到前面的目标。 
我朝目标奔去，为的是要得到这个奖励。这个奖励就是上帝通过基督召唤我去领受的属天的生命。 
希望我们这些在精神上成熟起来的人都这么想。如果你们对某个观点持不同的看法，上帝会让你们对此清楚明白的。 
无论如何，我们都应该坚持我们已经获得的真理。 
兄弟们，你们都应该努力象我一样生活，象那些我们为你们树立了榜样的人学习。 
就象我以前多次告诫过你们的那样，现在我甚至流着眼泪再次对你们说，有许多人是作为基督十字架的敌人活着的。 
他们的结局是毁灭。他们的上帝是他们肉体的欲望，他们为他们应该感到羞愧的事情而骄傲，他们只考虑尘世间的事情。 
但是，我们的家园在天堂里，我们正等待着一位救世主、我们的主耶稣基督从天而降。 
他凭使万物归顺他的大能，改变我们卑贱的身体，使之变得象他的荣耀的身体一样。 
