约伯记.
24.
“为什么全能者不定下审判的期限？ 为什么他的追随者看不见这一天来临？ 
邪恶的人挪移地界，偷抢牲畜； 
他们拉走孤儿的驴， 强取寡妇的牛做抵押； 
他们迫害穷人， 迫使他们离乡背井，四处逃亡， 
象野驴一样终日在荒野里奔波， 为他们的儿女寻觅食物， 
在恶人的田里捡遗弃的谷穗， 在果园里拾落地的葡萄， 
夜里没有衣服蔽体，没有被褥御寒， 
被山间的雨淋湿，无处躲避， 只能蜷缩在岩石下遮体。 
已经失去父亲的婴儿被从母亲的怀里抢走， 吃奶的孩子被抓去抵债， 
贫苦的人衣不蔽体，饿着肚子搬运庄稼， 
他们为恶人榨油， 为恶人制酒， 但自己却要忍受干渴。 
城里传出垂死者的呻吟， 受伤的人在呼求帮助， 但上帝不理会他们的祈求。 
有人憎恨光明； 他们既不认识光明的路，也不走光明的道。 
这些杀人犯绝早起身， 杀害穷人和弱者， 夜间，他们又变成盗贼， 
象奸夫盼着黄昏来到，说∶‘别让人认出我，’ 他们乔装改扮，掩人眼目， 
在夜间掘地入室； 白天，他们潜藏蛰伏， 因为他们与光明无缘。 
对他们来说，黑夜就象黎明， 浓黑的恐怖他们倒很熟悉。 
然而，恶人不过象水面上的泡沫； 他的土地必受诅咒， 他的葡萄园里必荒寂无人。 
象干旱和炎热消融冰雪， 地狱必很快吞没这有罪的人。 
他的母亲会忘掉他，只有蛆虫觉得他甘甜可口； 他不会再被人记起， 邪恶如脆弱的木片被砸碎抛弃。 
因为他们虐待寡妇， 欺压那无儿无女的老妇人。 
上帝必以他的大能剥夺强暴者的权力， 尽管他们一时兴盛， 却终究难保性命。 
他或许会让他们暂时安稳无事， 但他时时注视着他们； 
他们的得意如电光石火，随即隐去； 他们一朝失势， 必如草木凋残，如庄稼被割去了谷穗。 
假如我所言不实， 谁能证实我撒谎？ 谁能否认这些事实？” 
