撒迦利亚书.
7.
大流士王朝四年九月，即基斯流月四日，主又给撒迦利亚默示。 
伯特利人派沙利色、利坚米勒和他们的随从去祈求主赐福。 
他们问在圣殿中执礼的祭司和先知∶“我们要不要象多年来一样在五月份禁食尽哀？” 
全能的主给我默示。主说∶ 
“你告诉这里所有的人和祭司∶‘七十年来，你们在每年的五月和七月禁食致哀，是诚心诚意地为了我吗？ 
你们在举行礼仪期间又吃又喝，还不是为了满足你们自己吗？ 
当年，当耶路撒冷和周围的城镇人口兴盛，一片繁荣，南地和西部山麓也有人居住的时候，主不也藉先知向你们说过同样的话吗？’” 
主又给撒迦利亚默示。 主说∶ 
“全能的主曾对他们说∶ ‘你们要秉公审判，彼此要以仁爱相待。 
不可欺压寡妇、孤儿、外侨和穷苦的人， 不可彼此心怀恶意。’ 
但他们却不肯听。 他们背叛我，无视我的话。” 
他们极其顽固，不肯顺从律法和全能的主当年藉他的灵通过先知传给他们的话。 全能的主因此而震怒了。 
全能的主说∶ “我曾呼唤他们，但他们不听从我的话， 所以，当他们向我呼求的时候，我也不理睬他们。 
我象旋风一样把他们卷走，扔到陌生的国度当中。 他们的身后只留下一片被毁灭的、人烟绝迹的土地， 他们美好的国土成了孤寂的荒野。” 
