历代志上.
24.
亚伦的后代分成以下几组∶ 亚伦的儿子是拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛。 
拿答和亚比户比他们的父亲先死，没有留下子嗣，因此，只有以利亚撒和以他玛作了祭司。 
在以利亚撒的后代撒督和以他玛的后代亚希米勒的协助下，大卫王按照亚伦后代的职责进行了分组。 
以利亚撒后代中的族长比以他玛的多，因此以利亚撒的后代分成十六组，以他玛的后代分成八组。 
他们用抽签的办法决定各自的工作，保证了分配平等，在以利亚撒和以他玛的后代中都有人做管理圣殿的总管和主持礼仪的祭司。 
以利亚撒和以他玛的后代轮流抽签，利未人拿坦业的儿子示玛雅作书记替他们登记，王和王的臣仆－祭司撒督、亚比亚他的儿子亚希米勒、以及各祭司家族和利未家族的族长都在场。 
得签的次序如下∶ 一，耶何雅立、 二，耶大雅、 三，哈琳、 四，梭琳、 五，玛基雅、 六，米雅民、 七，哈歌斯、 八，亚比雅、 九，耶书亚、 十，示迦尼、 十一，以利亚实、 十二，雅金、 十三，胡巴、 十四，耶是比押、 十五，璧迦、 十六，音麦、 十七，希悉、 十八，哈辟悉、 十九，比他希雅、 二十，以西结、 二十一，雅斤、 二十二，迦末、 二十三，第来雅、 二十四，玛西雅。 
以上次序规定了他们进入圣殿供职的类别。主－以色列的上帝藉他们的祖先摩西颁给他们的律例规定了各自的职责。 
利未人的其他后代如下∶ 书巴业，他是暗兰的后代； 耶希底亚，他是书巴业的后代； 
伊示雅，他是利哈比雅的长子； 
示罗摩，他属以斯哈宗族； 雅哈，他是示罗摩的后代； 
希伯伦的四个儿子（按长幼次序排列）－耶利雅、亚玛利雅、雅哈悉、耶加面； 
米迦，他是乌薛的儿子； 沙密，他是米迦的儿子； 
撒迦利雅，他是米迦的兄弟伊示雅的儿子。 
抹利、母示，他们是米拉利的后代；米拉利的儿子是雅西雅。 
雅西雅的儿子是朔含、撒刻； 
抹利的儿子是以利亚撒，以利亚撒没有儿子。 
基士的儿子是耶拉篾； 
母示的儿子是末力、以得、耶利摩。 以上是按家族记载的利未人。 
他们也象亚伦的后代一样参加抽签。抽签也在大卫王、撒督、亚希米勒以及祭司和利未人的族长面前进行。各家族不分大小，得到职务的权利与机遇均等。 
