使徒行传.
19.
亚波罗在哥林多时，保罗旅行经过内陆地区，来到以弗所。在那里，他找到了耶稣的一些门徒， 
对他们说∶“你们信的时候，领受到圣灵了吗？” 他们说∶“我们根本没听说有圣灵这回事。” 
他又问∶“那么，你们受到的是什么样的洗礼呢？” 他们回答∶“是约翰的洗礼。” 
保罗说∶“约翰告诉人们受洗是表示要改过自新。他告诉那些人们信仰在他之后来的那位，也就是耶稣。” 
他们听到这话，就以主耶稣的名义接受了洗礼。 
保罗把手放在他们身上时，圣灵便降临在他们身上了。他们都开始用不同的语言讲话和预言。 
大约共有十二个人。 
一连三个月，保罗去此会堂大胆地布道，与犹太人辩论，努力劝说他们相信他所讲的上帝王国。 
可是，有的人十分顽固，就是不肯相信，还在人们面前恶语攻击此道。于是，保罗离开了他们。他带走了这些门徒。每天他都在推喇奴的礼堂举行讨论。 
这样如此两年，结果住在亚西亚的所有的人，不论犹太人还是希腊人都听到了主的信息。 
上帝通过保罗之手行了许多不凡的奇迹， 
以至于他碰过的围裙和手帕都被人拿去送到病人那里，这些人的病便被治好了，邪灵也离开了他们。 
一些四处走动，驱赶邪灵的犹太人，试图用主耶稣的名义对邪灵附体的人说∶“我以保罗宣讲的主耶稣的名义命令你出来。 
有一个犹太大祭司，名叫士基瓦，他的七个儿子就在做这种事情。” 
可是，邪灵却对他们说∶“我认识耶稣，也知道保罗，可你们是谁？” 
被邪灵缠身的那个人跳到他们身上，制服并打垮了他们所有的人。他们赤身裸体，带着伤跑出了那栋房子。 
住在以弗的所有的犹太人和希腊人都听说了这件事，十分害怕。主耶稣的名更加受人尊敬了。 
信徒中的许多人都来承认并公开坦白他们以往所做的。 
很多耍法术的人把他们的书籍收拾到一起，当众烧掉了。他们算了一下那些书的价值，总共值五万块银币。 
用这种有力的方式，主的话得到了广泛的传播，并越来越成功。 
这些事情过后，保罗决定经由马其顿和亚该亚到耶路撒冷去。他说∶“我访问那里后，我还必须上路去看看罗马。” 
因此，他派他的助手中的两位提摩太和以拉都去了马其顿，而自己则在亚西亚多呆了一段时间。 
大约在这时，由于上帝之道在以弗所引发了一场严重的骚乱。 
有个名叫底米丢的银匠，专做亚底米的神龛；他给当地的手工艺者带来很多益处并揽了不少生意， 
他召集了这些手工艺者和有关行业的工匠们，对他们说∶“你们大家都知道，我们从事这项工作，收入很好。 
但是，你们看见并且也听说，保罗这个家伙不仅引诱迷惑了在以弗所的一大批人，而且几乎是引诱了整个亚西亚全省的人。他说，用人类双手造的神根本不是神。 
因此，不仅仅我们这个行业有落下坏名声的危险，而且，伟大的女神亚底米神的大殿也失去其重要性。不但如此，甚至连女神亚底米的神圣尊严－她在全亚西亚省和全世界受到崇拜，也要毁于一旦。 
听到这里，众人狂怒起来。他们开始高喊∶“以弗所人的亚底米，伟大！伟大！” 
此时城里到处是一片混乱。他们抓住了和保罗同行的马其顿人－该由和亚里达古，然后挟持着他们涌进了剧场。 
保罗想走到人群的面前，但是门徒却没让他这么做。 
那个省的一些领导是保罗的朋友，他们派人传话给他，请他不要冒险进剧场。 
这时，整个会场一片混乱，人们有的喊这个，有的喊那个，他们大多数人甚至不知道自己为什么在那里。 
犹太人把亚力山大推到人群前面，他们告诉他该做些什么。亚力山大挥手，想在众人面前做辩护。 
但是，当人们发现他是犹太人时，便一齐高呼∶“以弗所的亚底米，伟大！”如此长达两个钟头左右。 
最后，此城的书记官使众人平静下来，他说∶“以弗所的人们！世上谁不知道，以弗所城是伟大的亚底米殿和那块从天而降的圣石的看守呢？ 
既然这些事是不可否认的，那么你们就必须冷静下来，而不能鲁莽行事， 
你们把这些人带到这里来，可是，他们并没有抢劫大殿、亵渎我们的女神呀。 
如果底米丢和与他在一起的手艺人，要告什么人的状，有庭日，而且还有地方总督。让他们把互相起诉的案子带到那里去吧。 
但是，如果你们有其它的事情要问，也该在例行的会议上解决。 
但是，由于今天发生的事情，我们在冒被人指控暴乱的危险，我们没有任何理由来为这场骚乱辩护。” 
说完这些，他就叫众人解散了。 
