历代志下.
13.
耶罗波安王朝十八年，亚比雅即位犹大王。 
亚比雅在位三年，建都耶路撒冷。他的母亲是玛迦；玛迦是基比亚人乌列的女儿。 亚比雅和耶罗波安之间爆发战争。 
亚比雅率领四十万能征惯战的将士与耶罗波安的八十万大军交战。 
亚比雅在以法莲山区的洗玛脸山上喊话，他说∶“耶罗波安和全体以色列人，你们听着！ 
难道你们不知道主－以色列的上帝已经跟大卫立下了永远不变的约了吗？主已经把以色列的王位永久地赐给了大卫和他的子孙后代。 
而尼八的儿子耶罗波安，这个大卫之子所罗门王昔日的属下，竟背叛了他的主人， 
纠集了一批无赖和恶棍，对抗所罗门王的儿子罗波安；那时罗波安还幼弱，不知所措，没有足够的力量制裁他们。 
现在，你们又试图攻击主赐给大卫后代的王国；不错，你们有一支大军，还有耶罗波安铸造的金牛犊作你们的神。 
然而，难道不是你们赶走了主的祭司－亚伦的后代和利未人，效仿异族自己封立祭司吗？任何人牵来一头公牛犊和七只公羊，就可以成为你们所谓神明的祭司。 
但是，主是我们的上帝，我们没有离弃他。亚伦的后代依然供职祭司，由利未人协助他们。 
每天的早晨和晚上，他们都要向主焚香敬拜，献上烧化祭；他们在洁净的桌上献上供饼，晚上点亮金灯台上的灯。我们谨守着主－我们上帝的诫命，而你们却离弃了他。 
上帝与我们同在，他是我们的至高者，他的祭司就要向你们吹响战斗的号声；以色列人哪，不要跟主－你们祖先的上帝争战！你们是无法取胜的！” 
当时，耶罗波安派了一部分军队埋伏在犹大军队的后面，自己则率军从正面进攻。 
犹大人发现自己腹背受敌，就向主呼求。祭司们吹起号， 
犹大人发出一片战斗的呼喊；主就在这喊杀声中把耶罗波安和以色列人交到亚比雅和犹大人的手里。 
以色列人败退了； 
亚比雅和他的军队重创以色列军，五十万以色列精兵被歼。 
在这次战争中，以色列人一败涂地，犹大人则大获全胜。因为犹大人信靠主－他们祖先的上帝。 
亚比雅追击耶罗波安，夺取了伯特利、耶沙拿、以弗伦诸城及其附近的村镇。 
亚比雅在位期间，耶罗波安始终没能再起。主打击他，他就死了。 
亚比雅逐渐强盛；他有十四个王妃，二十二个儿子，十六个女儿。 
亚比雅的其他事迹和言行都记载在《先知易多史》上。 
