但以理书.
7.
巴比伦王朝伯沙撒元年，但以理做了一个梦。他睡在床上，异象却掠过他的脑海。他把梦中的景象记了下来。 
但以理说∶“在夜间的异象中，我看见四阵天风搅动大海， 
有四只形状各异的大兽浮出海面， 
“第一只形状象狮子，长着鹰的翅膀。我一直看着它，直到它的翅膀被拔掉。它被从地上扶起来，象人一样用两只脚站着，又被赋与人的心智。 
“我眼前又出现第二只兽，它的形状象只熊。它用两只后腿站着，嘴里的牙咬着三根肋骨。一个声音对它说：‘起来，把肉吃个够！’ 
“我看见眼前又出现另一只兽。它看起来象只豹，背上长着四只翅膀。这只兽有四个头，被赋予施行统治的权威。 
“之后，我在夜间的异象中看见眼前出现了第四只兽，这只兽强壮可怕，令人恐怖，长着巨大的铁牙；它咬碎并吞吃猎物，然后用脚践踏剩余的部分。这只兽与前三只兽不同，长着十只角。 
“我正在琢磨这些角，其中又出现了一只小角，把先前角当中的三只角折断了。这只角有人一样的眼睛，还有一张会吹牛的嘴。 
“我又看见： 宝座安放就位， 亘古常在者坐在他的座位上。 他的衣服洁白如雪，他的头发白如羊毛。 火是他的宝座，烈焰是它的车轮。 
他的身上放射出眩目耀眼的光芒， 成千的天使跟在他的身后， 成万的天使侍立在他的面前； 法庭就绪了，案卷打开了。 
“由于那小角还在吹嘘，我就继续观看，直到那大兽被杀，身体被毁，并被扔进熊熊的火焰里。 
其余三只大兽也被剥夺了权势，但获准暂时再活一段时间。 
“在夜间的异象中，我看见一位仿佛人子的形象驾云而来。他渐来渐近，被引到亘古常在者面前。 
他被授予权威、荣耀和无上的能力，所有的民族、国家和操各种语言的人都崇拜他。他的权柄永世长存，他的王国永不破败。 
“我，但以理，内心忧虑，掠过我脑海的异象使我不安。 
我走近一位侍立者，请他告诉我所有这一切的真实含义。于是他告诉了我，给我解释了这些异象。 
他说：‘四只大兽是四个将在世上兴起的王国， 
但至高者的圣徒将接管王权，并永远永远拥有它。’ 
“我还想知道第四只大兽的确切含义，它与其他三只大兽不同，铁牙铜爪，极其可怖，这只大兽咬碎并吞食它的猎物，并把剩余的部分踩在脚下。 
我还想知道它头上的十只角和那只后来长出来的小角的确切含义，这只小角前面的三只角被折断了。它有眼睛，还有一张自吹自擂的嘴，比其他角给人的印象更深刻。 
就在我观看的时候，我看见这角向圣徒发动战争，还占了上风， 
直到亘古常在者出面为至高者的圣徒主持公道，圣徒握有王权的时刻才来临。 
“他给我解释：‘第四只大兽就是世上兴起的第四个王国，与所有其他王国迥然不同。它将吞并整个世界，蹂躏它，把它踩在脚下。 
那十只角就是这王国的十代君王，在他们之后将另有一王，这王与以前诸王都不同，他将降服三王， 
并对至圣者口吐狂言，迫害他的圣徒，还想改变节期和律法。圣徒将受他的压制三年，然后又是一年半。 
‘然后，法庭将就绪，他将被剥夺权势，并被完全彻底地毁灭。 
至高无上的尊严、统治权和普天下王国之强将授予至高者的圣徒的子民。至高者的王国将是永世长存的王国，所有世上的统治者都要顺从他，侍奉他。’ 
“这件事到此结束。我被自己的思绪所烦扰，脸色苍白，但我把事情藏在心里。” 
