撒母耳记下.
15.
此后，押沙龙为自己备了车马，又派五十个人在前面开道。 
他常常很早起来，站在通往城门口的大道旁。遇到有人碰到不平的事要求王解决，押沙龙就叫住他，问∶“你是哪里人？”那人答道∶“我是以色列某个支派的人。” 
押沙龙就对他说∶“瞧，你的要求是正当合理的，可惜没有人代表王听你申诉。” 
然后又加上一句∶“如果我是法官该多好！那样，所有受屈的人或诉讼的人都可以来找我，我一定会还他公道。” 
遇到有人走近他向他躬身致敬，押沙龙就伸出双手扶住他，跟他亲吻。 
押沙龙对所有前来求王裁断是非的人都这样做，赢得了民心。 
第四年的年底，押沙龙禀奏王∶“请准许我到希伯仑去还我向主许下的愿。 
臣住在亚兰基述时曾许下愿：‘如果主能送我回耶路撒冷，我就要回希伯仑来敬拜他。’” 
王对他说∶“你安心去吧！” 押沙龙去了希伯仑。 
他随即派密使到以色列的各个支派去游说，说∶“你们一听到号声，就高喊：‘押沙龙在希伯仑做王了！’” 
两百人随同押沙龙一起从耶路撒冷去了希伯仑，他们是以客人的身份受邀前往的，跟押沙龙毫无牵涉，对内幕一无所知。 
押沙龙献祭的时候，还派人到基罗城把大卫王的顾问亚希多弗从家乡请来，叛逆的声势越来越大，押沙龙的追随者越来越多。 
有人向大卫报告∶“以色列的民心已经归附押沙龙！” 
大卫对跟他一起在耶路撒冷的众大臣说∶“我们得离开这里，否则，我们一个人也别想逃过押沙龙！我们必须立即动身；不然，他会突然来抓住我们，加害我们，杀光全城的人！” 
众大臣答道∶“我主陛下怎样吩咐，我们就怎样做。” 
王带领整个王室出走，只留下十个妃嫔守看王宫。 
民众都随王出走，在离城不远的一个地方暂作停留。 
王的部下和全体基利提人、比利提人从王的面前经过，还有六百名从迦特随王而来的迦特人。 
王对迦特人以太说∶“你们何必再跟随我们呢？回去留在新王押沙龙那里吧！你们是外族人，是从家乡到这里避难的。 
你们才来不久，我自己还行踪不定，怎么能让你们跟着我们一起到处漂泊？带着你的同胞回去吧，愿主的仁爱和信实与你们同在。” 
以太答道∶“我指着活生生的主向陛下发誓，无论陛下到哪里，你的仆人都将跟你同生共死。” 
大卫说∶“好，那就走吧！”迦特人以太带领全体族人和他们的家眷继续前进。 
民众离去的时候，田野里一片哭声。王过了汲沦溪，带领民众向旷野行进。 
当时，撒督也在那里，带领利未人抬着约柜。他们放下约柜，由亚比亚他献祭，等待民众全部撤离城市。 
王对撒督说∶“你带着约柜回城去吧！如果主还喜爱我，他会把我带回来，让我重新见到约柜和他的居所。 
如果他说：‘我不喜欢你了’，我也作好了准备，就让他按他的意愿处置我吧！” 
王又对祭司撒督说∶“你不是先知吗？安心回城去吧，带上你的儿子亚希玛斯和亚比亚他的儿子约拿单。 
我在旷野的渡口那里等你的消息。” 
于是撒督和亚比他带着约柜返回耶路撒冷，留在城里。 
大卫继续前进，上了橄榄山；他蒙着头，赤着脚，一边上山一边哭。人们跟着他，也都蒙着头，一边上山一边哭。 
有人报告大卫∶“亚希多弗参与了押沙龙的叛乱！” 大卫祷告说∶“主啊，让亚希多弗的计谋都落空吧！” 
大卫登上山顶，那里是人民日常敬拜主的地方。亚基人户筛穿着撕裂的长袍，头上蒙着灰，在那里迎接大卫。 
大卫对户筛说∶“你跟我走反而会拖累我， 
你不如回到城里去，对押沙龙说：‘陛下，我愿做你的仆人；我曾是你父亲的臣仆，现在，我愿做你的仆人。’那样，你就可以帮助我挫败亚希多弗的计谋。 
祭司撒督和亚比亚他不是也跟你在一起吗？你把王宫里的动静告诉他们， 
他们的儿子－撒督的儿子亚希玛斯和亚比亚他的儿子约拿单跟他们在一起，让他们把你得到的消息带给我。” 
于是，大卫的朋友户筛返回耶路撒冷，押沙龙也同时入城。 
