使徒行传.
2.
五旬节到了，他们都聚在一个地方。 
突然，从天上传来一个声音，好似狂风大作一般，充满了他们所在的屋子。 
一团火舌般的烈焰出现在他们面前，然后分别落在了每个人的身上。所有的人于是都充满了圣灵， 
并且按照圣灵赐予的能力，开始讲不同的语言。 
那时候，来自世界各国的虔诚的犹太人住在耶路撒冷。 
他们在听到响声后，都来聚在一起。他们都很纳闷，因为当他们讲话时，每人都听到了自己的乡音。 
他们无法理解怎么可能发生这种事情，都很吃惊，惊讶之余，他们说∶“说话的这些人难道不都是加利利人吗？ 
那么为什么每个人听到的都是他自己的语言呢？ 
其中有帕提亚、玛代人、以拦人；还有从米所波大米、犹太、加帕多家、本都、亚西亚、 
弗吕家、旁非利亚、埃及，和古利奈附近的吕彼亚一带来的人；还有从罗马来的访问者， 
有犹太人和皈依犹太教的人；还有克里特人以及阿拉伯人。我们听见那些人在用我们自己的母语讲述着上帝的伟迹！” 
人们都感到十分惊奇和不解，彼此说道∶“这意味着什么呢？” 
也有人取笑他们说∶“他们不过是喝多了！” 
这时，彼得和另外十一个使徒站起身来。彼得提高了嗓门，对众人说∶“犹太同胞和所有住在耶路撒冷的人们，让我来告诉你们这是什么意思吧。请仔细听我说。 
这些人并不象你们以为的那样是喝醉了，因为现在只是早晨九点钟， 
但是，这情形正是先知约珥所说过的： 
上帝说， 在末日里， 我要把我的圣灵倾注给所有的人， 你们的儿女将会预言未来， 你们的年轻男子要看到异象， 你们的老年人要做出奇异的梦。 
是的，在那些日子里， 我会把我的圣灵倾洒给我的奴仆，无论男女， 因此，他们都会预言。 
我要在天上展示奇迹， 在地下显示迹象：有血、火以及烟雾， 
在主的伟大、荣耀的那一天到来之前 太阳要变得一团漆黑， 月亮会变成一片血红。 
而所有信任主的人，都将得到拯救。 
我的同胞以色列人，听着：拿撒勒的耶稣是一个非常特殊的人，上帝通过他在你们中间所行的奇迹、异象和神迹证实了这一点，你们都已看到了这些事情，你们自己知道这都是真实的。 
上帝把这个人交给了你们，而你们却在恶人的帮助下，把他钉死在十字架上了。上帝知道这将会发生。这是按照他已决定的计划发生的。 
然而，上帝却让他起死回生，把他从死亡的痛苦中解脱出来，因为他不可能受到死的束缚。 
大卫是这样形容他的： 我总是看见主在我的面前， 他站在我的右侧，因而我不会受到困扰， 
正因为如此，我的心充满了欢喜， 我的嘴伴着快乐说话； 我的身体也生在希望之中。 
因为你不会把我的灵魂丢弃在坟墓里， 你不会让你的圣者经历腐朽。 
你已经告知我通向生活的道路； 与你同在，欢乐会充满我。 
我的兄弟们，我可以确切地告诉大家，先祖大卫死了，被埋葬了。他的坟墓保留至今。 
但是，他是一位先知，他知道上帝曾用誓言向他许诺，要把他的一个后代置于他的宝座上， 
他看到了未来的事情，所以谈到基督的复活时，他说： ‘他没有被丢弃在坟墓里， 他的身体也不会经历腐朽。’ 
上帝使这个耶稣从死里复活，我们都是这一事实的见证人。 
耶稣被升至上帝的右侧，领受了天父许下的圣灵，并把它抛洒出去，即你们现在的所见所闻的。 
大卫并没有到天上去，然而他却说： ‘主对我主说： 坐在我的右侧， 
直到我把你的敌人置于你的脚下， 变成你的垫脚凳。’ 
因此，让所有的以色列人都肯定地知道，上帝让你们钉死在十字架上的这个耶稣成为主和基督了。” 
众人听到这里，仿佛感到一把刀刺进了他们的心脏。他们对彼得和其他的使徒说∶“弟兄们，我们该怎么办呢？” 
彼得对他们说∶“改变你们的内心与生活吧，你们中间的每一个人都应该奉耶稣基督的名义接受洗礼，使你们的罪得到宽恕。那么你们就会领受到圣灵的馈赠， 
因为他的诺言是为了你们、你们的后代以及所有远方的人们－即所有那些受到主我们的上帝的召唤，来到他身边的人们。” 
彼得又讲了很多话来警诫众人，然后又请求他们说∶“把你们自己从这邪恶的一代人里救出来吧！” 
那些接受了他的信息的人们，都受了洗礼。那一天，大约有三千人增加到信徒的行列。 
他们把时间都花在倾听他们的教导、同分享、同吃和祷告上。 
使徒们又行了很多奇事神迹，每个人的心里都生出敬畏之情。 
信徒们呆在一起，分享他们的所有。 
他们卖掉财物和家产，把它们分给所需要的人。 
每天，他们都在大殿院里聚会，在家里同吃，并带着快乐与真挚的心享用， 
他们赞美上帝，深得所有人的好感。每天主都增加人到得救的人的行列里去。 
