约伯记.
2.
又有一天，天使们侍立在主的面前，撒但也在他们当中。 
主问撒但∶“近来你到哪里去了？” 撒但答道∶“我在地上漫游，这里走走，那里走走。” 
主问∶“你注意到我的仆人约伯没有？世上再没有象他那样完美的人了。他是一个无可指摘的好人，品行正直，敬畏上帝，从不做任何坏事。尽管你要我无缘无故地打击他，他仍然保持操守，不为所动。” 
撒但答道∶“以皮换皮！人为了活命可以舍弃身外的一切。 
要是你让他的皮肉受苦，看他不当面诅咒你才怪呢！” 
主对撒但说∶“好吧，你可以任意折磨他，只是不许害他的性命。” 
撒但从主的面前退出。他开始折磨约伯，使他从头到脚都长满了毒疮。 
约伯就去坐在灰堆里，拣起一块破瓦片，刮自己身上的毒疮。 
他的妻子对他说∶“你还要坚持你的操守吗？为什么不诅咒上帝，然后去死？” 
约伯对她说∶“你这个愚蠢的女人胡说些什么！我们领受主赐的福，难道就不该领受主降的祸吗？” 尽管遭受磨难，约伯仍然不发一句怨言。 
约伯的三个朋友，提幔人以利法、书亚人比勒达和拿玛人琐法，听说了约伯遭遇到的种种灾祸，就一起结伴离家前来看望他，安慰他。 
他们远远望见约伯，几乎认不出他来。他们放声痛哭，悲伤地撒裂衣服，向自己的头上撒灰。 
然后，他们跟约伯一起坐在地上，七天七夜没有说一句话，因为他们看见约伯的痛苦是那么深重。 
