阿摩司书.
6.
你们这些在锡安和撒玛利亚耽于安逸的人要有祸了！ 你们自以为是列国之首的权贵， 以色列一族要仰你们的鼻息。 
你们去甲尼城， 然后到大哈马城， 再南下非利士人的迦特城， 哪一个不比你们强盛？ 哪一个领土不比你们广大？ 
你们这些使暴政临近， 却以为降罚的日子还远的人要有祸了！ 
你们这些躺在象牙床上，靠在安乐椅上，吃着嫩牛肥羊的人要有祸了！ 
你们这些模仿大卫王弹琴唱歌， 谱曲自娱的人要有祸了！ 
你们这些只知用大碗喝酒，用上等的油抹身，却毫不为约瑟家族的没落哀伤的人要有祸了！ 
因此，他们将首先被掳走， 他们的葬礼庆典和安逸宴乐就此成空。 
至高的主－全能的上帝曾指着自己发誓，他宣布∶ “我憎恶以色列的傲慢， 我厌弃他们的宫殿。 我要把他们的城和其中的一切都交给他们的仇敌。” 
一幢房子里即使只剩下十个人， 这十个人也都必死亡。 
当死者的至亲和其他亲属来拖尸首的时候， 有人问屋子里最远处的人∶ “你那里还有死人没有？” 那人答道∶“没有了，…” 问话的人打断他说∶ “嘘，我们不可提主的名字。” 
看哪，主就要发命令了！ 他要把豪门压得粉碎， 把小户也撕成碎片。 
马能在悬崖上奔跑吗？ 牛能在海洋里耕田吗？ 而你们却把公正变成毒药， 使正义的果实变苦。 
那些在罗底巴沾沾自喜的人要有祸了！ 他们自夸∶ “我们不是以自己的力量征服了加宁了吗？” 
因为全能的主是这样说的∶ “看哪，以色列人， 我要兴起异族人来攻打你们； 他们将在北起哈马隘口， 南至亚拉伯河的地域里蹂躏你们。” 
