马太福音.
14.
当时，加利利的统治者希律听说了有关耶稣的传闻， 
就对他的手下人说∶“这个人肯定是施洗者约翰。他一定是死而复活了，所以他才能行这些奇迹。” 
在此之前，希律王逮捕了约翰，给他带上锁链，投入监狱。希律是因为希罗底才这样做的。希罗底是希律王的兄弟腓力的妻子。 
希律王逮捕约翰，是因为约翰曾经屡次告诫希律说∶“你不应该占有希罗底。” 
所以希律一直想杀死他，但又不敢，因为百姓都相信约翰是先知，希律害怕杀死约翰会激怒百姓。 
希律生日那天，希罗底的女儿为希律和宾客们翩翩起舞，这使希律大为欢喜， 
于是他许诺满足她的一切要求。 
在母亲希罗底的指使下，女儿说∶“请把施洗者约翰的头放在盘子里，端上来给我。” 
虽然希律王很为难，但是因为他已经当着众人的面许过诺，所以他只好答应她的要求， 
派人去监狱里杀了约翰， 
把他的头放在盘子里端给女孩，女孩又把盘子端给了她母亲。 
约翰的门徒来为约翰收尸埋葬，然后去告诉耶稣所发生的一切。 
耶稣听到这个消息后，便上船离去，独自来到一个荒无人烟的地方。但是，人们听说耶稣走了，就从各个城市步行到耶稣去的地方。 
耶稣上岸后，看到众人，怜悯之心油然而生，他为所有的病人治好了病。 
傍晚十分，门徒们来到他身边，对他说∶“这地方很偏僻，而且天也很晚了，您让他们走吧，他们也好去村庄里买些东西充饥。” 
耶稣却说∶“他们不必离开，你们给他们一些吃的东西。” 
门徒们说∶“我们只有五块面包和两条鱼。” 
耶稣说∶“把它们给我。”他吩咐众人坐在草地上， 
然后他拿着五块面包和两条鱼，举目望天，感谢上帝赐给他们食物。接着他掰开面包，分给他的门徒，让他们分给众人。 
所有的人都吃上了面包，而且吃得心满意足。然后，门徒们把吃剩的食物收集起来，足足装满了十二篮子。 
当时吃饭的人大约有五千男人左右，还不包括女人孩子。 
耶稣让门徒们上船，告诉他们先到湖对岸去。 
他把人群送走后，独自上山祈祷。到了晚上，他依旧独自一人呆在那里。 
这时，小船离岸已经有好几公里远了，船逆风行驶，在浪中颠簸摇晃。 
早晨三点至六点之间，耶稣踩着湖水向他们走去。 
门徒们看见耶稣在水面上行走，都吓坏了，大叫∶“有鬼魂！” 
耶稣立即高声说∶“别担心，是我！不要害怕！” 
彼得说∶“主，如果真是您，就让我从水面上走到您面前。” 
耶稣说∶“过来吧！” 彼得下了船，走在水面上，朝耶稣走过去。 
彼得发现湖面上风很大，有些害怕，结果他开始慢慢往下沉。他急忙喊道∶“主，快救救我！” 
耶稣立即伸出手抓住他，说∶“你这个没有什么信仰的人，为什么疑虑呢？” 
耶稣和彼得上了船，风停了。 
船上的人都崇拜耶稣说∶“您真是上帝之子啊！” 
他们渡过湖，在革尼撒勒上岸。 
当地人认出了耶稣。于是，耶稣到来的消息传遍了附近地区。人们带着所有的病人来见他， 
请求耶稣允许病人们摸一摸他的衣角，摸到他衣角的病人都彻底痊愈了。 
