民数记.
26.
瘟疫停止后，主对摩西和亚伦的儿子以利亚撒说∶ 
“你们要对以色列全体会众进行人口普查，按家族把二十岁以上能够作战的男子都登记在册。” 
摩西和祭司以利亚撒把以色列会众集合在耶利哥对岸约旦河边的摩押平原上，向他们宣布∶ 
“现在要进行人口普查，每个二十岁以上的男子都要登记在册，就象以色列人离开埃及以后主命令以色列人进行的人口普查一样。” 
吕便支派（吕便是以色列的长子）包括： 哈诺宗族、 法路宗族、 
希斯伦宗族、 迦米宗族； 
这是吕便支派的各宗族，登记在册的人数共43730人。 
法路的儿子是以利押； 
以利押的儿子是尼母利、大坍和亚比兰。大坍和亚比兰被会众推选为首领，但他们追随可拉，反对摩西和亚伦，背叛了主。 
于是，地张开大口，吞下了他们和可拉一党，其余二百五十人同时被火烧死。他们的下场被以色列人引为儆戒。 
但是可拉的儿子们并没有死。 
西缅支派包括： 尼母利宗族、 雅悯宗族、 雅斤宗族、 
谢拉宗族、 扫罗宗族； 
这是西缅支派的各宗族，登记在册的人数共22200人。 
迦得支派包括： 洗分宗族、 哈基宗族、 书尼宗族、 
阿斯尼宗族、 以利宗族、 
亚律宗族、 亚列利宗族； 
这是迦得支派的各宗族，登记在册的人数共40500人。 
犹大支派包括： 示拉宗族、 法勒斯宗族、 谢拉宗族， 以及法勒斯的后裔希斯伦宗族、哈母勒宗族（犹大的其他两个儿子珥和俄南已经死在迦南）。 
这是犹大支派的各宗族，登记在册的人数共76500人。 
以萨迦支派包括： 陀拉宗族、 普瓦宗族、 
雅述宗族、 伸伦宗族； 
这是以萨迦支派的各宗族，登记在册的人数共64300人。 
西布伦支派包括： 西烈宗族、 以伦宗族、 雅利宗族； 
这是西布伦支派的各宗族，登记在册的人数共60500人。 
约瑟的后代分为玛拿西支派和以法莲支派。 
玛拿西支派包括∶ 玛吉宗族（玛吉是基列的父亲）、 基列宗族， 
以及基列的后裔伊以谢宗族、希勒宗族、亚斯烈宗族、示剑宗族、示米大宗族、希弗宗族。 
希弗的儿子是西罗非哈，他没有儿子只有女儿。她们的名字是玛拉、挪阿、曷拉、密迦和得撒。 
这是玛拿西支派的各宗族，登记在册的人数共52700人。 
以法莲支派包括： 书提拉宗族、 比结宗族、 他罕宗族， 
以及书提拉的后裔以兰宗族。 
这是以法莲支派的各宗族，登记在册的人数共32500人。以上两支派是约瑟的后代。 
便雅悯支派包括： 比拉宗族、 亚实别宗族、 亚希兰宗族、 
书反宗族、 户反宗族， 
以及比拉的后裔亚勒宗族、乃幔宗族。 
这是便雅悯支派的各宗族，登记在册的人数共45600人。 
但支派∶只有书含宗族， 
全宗族登记在册的人数共64400人。 
亚设支派包括： 音拿宗族、 亦施韦宗族、 比利亚宗族， 
以及比利亚的后裔希别宗族、玛结宗族。 
（亚设的女儿是西拉）。 
这是亚设支派的各宗族，登记在册的人数共53400人。 
拿弗他利支派包括： 雅薛宗族、 沽尼宗族、 
耶色宗族、 示冷宗族， 
这是拿弗他利支派的各宗族，登记在册的人数共45400人。 
以色列人登记在册的总人数共601730人。 
主对摩西说∶ 
“你要按各支派登记的人数把土地分给以色列人， 
人数多的多分，人数少的少分，以登记在册的人数为准。 
你要用拈阄的方法分地，各支派都要分得土地，各以其祖先的名字命名。 
各家族无论大小都要分得土地；你要用拈阄的方法主持分地。” 
利未支派包括： 革顺宗族、 哥辖宗族、 米拉利宗族， 
还有立尼宗族、 希伯伦宗族、 玛利宗族、 母示宗族、 可拉宗族。 哥辖生暗兰。 
暗兰的妻子叫约基别，是利未的后代，她出生在埃及。她为暗兰生了亚伦、摩西和米利暗。 
亚伦的儿子是拿答、亚比户、以利亚撒和以他玛。 
拿答和亚比户因为献凡火死在上帝的面前。 
出生一个月以上的利未男子共有23000人，他们跟其余的以色列人分开登记，因为他们不跟其他以色列人一样分得产业。 
以上是摩西和祭司以利亚撒在耶利哥对岸约旦河边的摩押平原上清点的以色列人。 
在这些人当中，没有一个当年摩西和亚伦在西乃旷野进行人口普查时清点过的以色列人。 
因为主说过∶“他们要死在旷野里。”因此，除了耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚以外，没有一个人存活下来。 
