使徒行传.
25.
非斯都进省上任。三天后，他从该撒利亚出发，去了耶路撒冷。 
祭司长和犹太人首领向他陈述对保罗的起诉。他们还请求非斯都， 
帮个忙把保罗送回耶路撒冷。（他们策划要在途中杀害他。） 
非斯都回答道∶“保罗正被囚在该撒利亚，我本人很快就会到那儿去的。 
那么，就让你们一些首领和我一起去吧。如果他做了什么错事，就让他们去控告他吧。” 
非斯都在耶路撒冷又住了不过八或十天，然后，去了该撒利亚。第二天，他坐在法庭上，让人把保罗带了进来。 
保罗一出现，从耶路撒冷来的犹太人便围住他，对他提出了很多严重的指控，可是他们却无法证实。 
保罗辩护道∶“我没做过任何反对犹太人律法、大殿和凯撒的事。” 
因为非斯都想讨好犹太人，便对保罗说∶“你愿意上耶路撒冷去针对这些指控受我的审判吗？” 
保罗说∶“我现在正站在凯撒的法庭上，这里是我应该受到审判的地方。我从来没有对犹太人做过什么错事，这一点你自己也很清楚。 
如果我有罪，做了该判死罪的事情，我不企图逃避死亡。但是，如果这些人对我的起诉中毫无事实可言，谁都不能做为帮忙把我交给他们。我上告凯撒。” 
非斯都和他的谋士们商量了一番后，然后回答∶“你已经上诉凯撒了，那么就到他那里去吧。” 
几天以后，亚基帕王和百尼基到该撒利亚，去拜访非斯都。 
他们在那儿住了几天后，非斯都把保罗的案子讲给亚基帕王听，他说∶“腓力斯留下了一个犯人， 
我在耶路撒冷的时候，祭司长和犹太的长老，控告他，要求给他定罪。 
我对他们说，在被告没有面对原告对质，未有机会之前为对他的控告作辩护之前，就把他交给别人去审判，不合罗马人的惯例。 
因此，他们和我来到这里后，我没有耽搁，第二天就开庭，命令把那个人带来。 
原告站起来控告他，但所指控的并不是我所预想的罪状。 
相反，他们争吵是因为自己的宗教迷信，是为一个名叫耶稣的人。耶稣死了，不过保罗却声称他还活着。 
我不知该如何调查这些事情，所以，我问保罗，是否愿意到耶路撒冷，为这些指控受审。 
但是保罗上诉留在狱中让皇上来裁决，所以我便下令把他监禁起来，直到我能把他送到凯撒那里。 
亚基帕对非斯都说∶“我想亲自听听那个人说些什么。” 非斯都说∶“明天你可以听他说。” 
第二天，亚基帕和百尼基，声势浩大地来了，军事首领和城里的显要人物也一起进了礼堂。非斯都下令，让人把保罗带进来。 
非斯都说∶“亚斯帕王和在座的各位，你们都看见这个人了。就是为了他，整个犹太社会，无论是耶路撒冷，还是这里的犹太人都请求我，喊叫着他不该再活下去。 
可是，我发现他没有犯有该判死刑的罪，既然他自己要求上告到皇帝那里，我决定把他送去。 
但是，关于他，我没有任何明确情况，可奏明皇上，所以，我便把他带到你们所有人面前，特别是您，亚基帕王的面前，以便在这次调查后，我能有可写的东西。 
总之，我认为解送犯人而不说明对他的指控，是没有道理的。” 
