耶利米书.
14.
以下是主给耶利米有关旱灾的默示。 
“犹大哀伤了，她的城市败落了； 黑暗笼罩了大地， 耶路撒冷发出悲痛的哭喊。 
他们的显贵派仆人去打水， 仆人来到水池边，却找不到水。 他们只好带着空水罐回去， 又羞又恼地抱住头。 
没有雨水，大地干裂，农夫抱着头发愁。 
旷野里的母鹿因为无草可吃， 抛弃了新生下的小鹿； 
野驴站在光秃秃的高岗上， 象野狗一样喘着气； 它们眼光呆滞，因为没有草可吃了。” 
“主啊， 我们曾经屡次背叛你，对你犯下了罪， 即使我们的罪在指控我们， 求你依然为了你的名的缘故帮助我们。 
主啊， 你是以色列的希望， 是她在患难时刻的救助者， 为什么你在这块土地上象个陌生人， 象个只为夜晚投宿一宵的过路人？ 
为什么你象个受惊的人，象个无力救人的勇士？ 主啊， 你就在我们中间，我们一直奉你的名， 求你不要抛弃我们。” 
对于这民众，主是这样说的∶“他们的脚确实喜欢东游西荡，而且他们从不加以约束。因此，主不喜欢他们。现在，他要让他们罪有应得，要按他们的罪惩罚他们。” 
主对我说∶“不要为这民众祈福。 
即使他们禁食，我也不会垂听他们的求告；即使他们献上烧化祭和素祭，我也不会对他们有好感。我要用战争、饥荒和瘟疫消灭他们。” 
我说∶“至高的主啊，先知们一直告诉他们：‘不要怕战争和饥荒，它们不会落到你们头上，因为主会在这块土地上把真正的和平赐给你们。’” 
主对我说∶“先知们是在借我的名撒谎。我没有差遣过他们，没有吩咐过他们，也没有对他们说过话。他们向你们预言的都是虚假的异象、毫无意义的猜测和他们自己编造的谎话。 
尽管我并没有差遣这些先知，他们却预言说：‘战争和饥荒不会降临到这块土地上’，对于这些以我的名义预言的先知，我－主这样宣布了： 
这些先知必将死于战争或饥荒，听他们演说预言的民众也必在战争和饥荒中抛尸在耶路撒冷的街头，无人收葬。我要把他们应得的罪罚都倾泻在他们－那些伪先知和他们妻子儿女的身上。 
你要告诉他们： ‘我每个晚上都流泪， 每个白天都泪水不干， 因为我的同胞蒙受了浩劫， 巨大的伤痛正在折磨他们。 
我走到野外，看见的是死于战乱的尸体； 我走进城市，看见的是饥荒带来的疾病。 先知们和祭司们在各地奔波忙碌， 但他们根本不明白是怎么一回事。’” 
你彻底抛弃犹大了吗？ 你厌恶锡安了吗？ 你为什么打击我们，又不让我们得到医治？ 我们盼望和平， 却得不到一点福音； 我们企盼得到医治的时刻， 得到的却是恐惧。 
主啊， 我们知道自己的罪，也知道我们祖先的罪； 我们知道我们得罪了你。 
为了你的名的缘故， 求你不要抛弃我们，不要让你荣耀的宝座受辱； 求你记得与我们所立的约，不要废除它。 
列国中间有哪个偶像能行雨？ 天上可能自行降下甘霖？ 还不是你，主－我们的上帝， 是你支配这一切，我们依赖你。 
