阿摩司书.
5.
以色列人啊，你们听着，这是我为你们唱的挽歌∶ 
“处女以色列跌倒了， 再也不能站起来了！ 她被遗弃在自己的土地上， 没有人帮助她重新站起！” 
至高的主说∶ “一千名勇士出城为以色列而战只能回来一百人； 一百人出战只能回来十人。” 
主对以色列人说∶ “只有寻求我，你们才能生存。 
不要去伯特利， 不要去吉甲， 也不要去别是巴。 因为吉甲人必将被掳走， 伯特利也将归于毁灭。” 
到主的身边来吧， 这样你们才能生存。 否则，他就要象火一样扑向约瑟的后代， 烧掉伯特利， 没有人能将它扑灭。 
你们这些把公正变成屈辱， 弃正义于不顾的人要有祸了！ 
（上帝造了昴星和参星； 是他使幽暗变为光明， 使白昼变为黑夜， 是他聚集大海的水， 再倾倒在大地上。 是他摧毁世上的强者， 使他们的城堡沦为废墟。 他的名是主！） 
你们仇恨在城门口斥责不义的人， 你们厌恶讲说公道的人， 
你们欺压穷人，强取豪夺； 所以，你们虽然建造了优雅的石砌楼房， 却住不进去； 虽然培植了美丽的葡萄园， 却喝不到它出产的酒； 
因为我深知你们的逆行之多， 也深知你们的罪恶之重。 你们收受贿赂，压制正义， 在法庭上冤屈穷困无助的人。 
邪恶的世风使智者都沉默不言。 
你们要追求善良，摒弃邪恶， 这样，你们才能有生路， 全能的主才会象你们所希望的那样与你们同在。 
你们要弃恶从善，主持公道， 这样，全能的主或许会怜悯约瑟残存的子孙。 
至高的主－全能的上帝说∶ “所有的广场上都将哭声号啕， 所有的街道上都将哀声不绝， 农夫和陪哭的人都跟着一齐大放悲声； 
哭声将遍及所有的葡萄园， 因 为 我 就要 经过你们中间了！” 
等候主日来临的人要有祸了！ 为什么你们要想望主的日？ 它对于你们只有黑暗，没有光明。 
就象一个人躲过了狮子，又碰上了熊！ 他回到家里，刚把手靠在墙上，又遭蛇咬！ 
主的日是个黑暗忧伤的日子， 没有一丝光明。 
主说∶ “我厌恶你们的节期， 忍受不了你们的宗教聚会； 
我不接受你们献上的烧化祭和素祭， 也不屑于你们作为平安祭献上的肥畜。 
不要用你们歌声的喧闹来搅扰我， 我也不愿听你们弹奏的琴声， 
只愿公正能象大水滚滚而来， 正义能象江河长流不息。 
以色列人哪， 在旷野里的四十年间， 你们可曾向我奉献过祭牲和祭品？ 
你们抬着的是你们的王，撒固神和迦温神以及其他为你们自己造的偶像， 
因此，我要把你们放逐到大马士革以北的地方去。” 主这样宣布了，全能的上帝是他的名。 
