历代志上.
19.
亚扪王拿辖死了，他的儿子哈嫩继位。 
大卫说∶“他的先王与我关系和睦，我应该表示慰问。”于是，大卫派遣使臣前往吊唁。他们到达亚扪后，向拿辖的儿子哈嫩表示慰问。 
亚扪人的首领们却对哈嫩说∶“大卫派人来吊唁，你以为是尊崇先王吗？怎见得不是来窥探虚实图谋颠覆？” 
于是，哈嫩把大卫的使者都抓了起来，剃掉胡子，割掉下半截衣服，然后赶出国境。 
大卫得到禀报，知道使臣受辱，就派人去见他们，安慰说∶“你们暂且留在耶利哥吧，等胡子长长了再回来。” 
哈嫩和亚扪人知道他们已经与大卫王结怨，就用三万四千公斤银子从美索不达米亚、亚兰玛迦、琐巴雇佣战车和骑兵。 
他们雇来三万二千辆战车和玛迦王的军队；这些部队驻扎在米底巴附近。亚扪人也都从各自的城镇集结到到一起，准备作战。 
大卫得到消息，命令约押率全军出战。 
亚扪人出了城，在城门口排兵布阵，盟国的诸王则在郊外摆开阵势。 
约押见自己腹背受敌，就挑选部分精兵面对亚兰人， 
其他部队则交给他的兄弟亚比筛率领，对抗亚扪人。 
约押对亚比筛说∶“如果我敌不过亚兰人，你就过来支援我；如果你敌不过亚扪人，我就过去支援你。 
勇猛奋战吧！要为我们的同胞和上帝的城镇奋力战斗！愿主成就他的旨意。” 
于是，约押率队向亚兰人进攻；亚兰人败退了。 
亚扪人看见亚兰人败退，也敌不住约押的兄弟亚比筛，退回城里。约押收兵返回耶路撒冷。 
亚兰人见自己败给了以色列人，就派人把幼发拉底河对岸的亚兰军队调来，交由琐巴王哈大利谢的元帅朔法率领。 
大卫得到消息，集结起全部以色列军队，渡过约旦河，直逼亚兰军队布下阵势。亚兰军与大卫交战， 
亚兰军战败，七千名骑兵和四万名步兵被消灭，元帅朔法阵亡。 
哈大利谢的臣属看见自己已经败在以色列人手下，就向大卫求和，归降大卫。亚兰人自此再也不肯支持亚扪人了。 
