使徒行传.
20.
喧嚣一平息，保罗把门徒召集在一起，说了一些鼓励的话后，就和他们道别，出发去了马其顿。 
他走遍了那个地区，在那些地方对信徒说了许多鼓励的话。然后他又到了希腊。 
在那儿住了三个月。当他正要启航去叙利亚时，发现犹太人设计要对付他，所以，他便决定经由马其顿返回叙利亚。 
与他同行的有庇哩亚人毕罗斯的儿子所巴特、帖撒罗尼迦人亚里达古和西公都，特庇人该犹和提摩太，亚西亚人推基古和特罗非摩。 
这些人先走，在特罗亚等我们。 
除酵节后，我们坐船离开了腓立比，五天以后，我们在特罗亚加和他们会合，在那儿呆了七天。 
星期的第一天（星期天），我们聚在一起分饼时，保罗对大家讲话，他一直讲到午夜，因为第二天他就要离开。 
我们聚集的楼上房间里有许多盏灯。 
一个名叫犹推古的年轻人坐在窗台上，当保罗讲话时，他逐渐陷入沉睡，当他完全被睡意征服后，就从三楼上跌了下来，人们把他扶起来时，发现他已经死了。 
保罗下楼，扑在他身上，双臂抱住他说∶“不用担心，他还活着。” 
保罗又回到楼上，掰开饼吃了。他对大家长谈到天明。然后离开了。 
他们把那个年轻人活着送回家去，众人对此感到莫大的安慰。 
我们先上船往亚朔航行。准备在那里把保罗接上船。这一切都是保罗安排的，因为他要步行到那里去。 
他在亚朔与我们碰头后，我们把他接上了船，然后继续朝米推利尼开去。 
第二天，从那里我们又乘船出发，到了基阿对面的一个地方。第三天。我们又渡到了撒摩岛，第四天便到了米利都。 
保罗已决定坐船经由以弗所，而不在那里停留，免得在亚西亚耽搁，因为他急于要去耶路撒冷，想尽量争取在五旬节前赶到那里。 
保罗从米利都捎话给以弗所，请教会的长老来。 
他们一到，保罗就对他们说∶“你们知道，自从我来到亚西亚省的第一天起，整个期间我是怎么样和你们生活在一起的。 
我用我全部的谦卑和眼泪侍奉主，并且还因犹太人的同谋经历了许多苦难。 
你们知道，凡对你们有利的，我都毫不犹豫地向你们传播，不论在公开场合或挨家挨户，我都毫不犹豫地教导给你们这些事情。 
无论是对犹太人还是希腊人，我都警告过他们，在悔改中归顺上帝，信仰我们的主耶稣。 
现在，我受灵的驱使去耶路撒冷，却不知道我在那里会遇到什么事情。 
我只知道，在每座城市里圣灵都告诫我，有艰难和囚禁在等待着我。 
但是，我的生命对我来说毫无价值，我只想完成这场竞赛和这使命，即向人们宣讲上帝恩典的福音，它是我从主耶稣那里领受到的。 
现在我知道，我到你们这些所有的人中间传讲过上帝王国福音的人们，今后不会再见到我了。 
所以，今天我郑重地向你们宣布：如果你们有人得不到拯救，上帝不会责备我的！ 
因为我已毫无保留地向你们传播了上帝完整的意旨。 
你们自己要谨慎，也要为全群（上帝的子民）谨慎，圣灵使你们在他们中间成为监督人，牧养好上帝的教会，它是上帝用自己儿子的血换来的。 
我知道我离开之后，凶猛的狼们会闯到你们中间来伤害羊群。 
甚至从你们自己中间会出现一些人歪曲真理，诱惑门徒去跟随他们。 
所以要警惕！要记住三年来，我日夜流着眼泪，从未停止过告诫你们每一个人。 
现在，我把你们交付给上帝和他恩典的信息，它能坚定你们的信仰，并把上帝赐给他所有圣民的祝福赐给你们。 
我从没贪图过别人的金银衣物， 
正如你们所知，我靠双手工作来满足自己和与我在一起的人的需要。 
凡事我都向你们表明，我们应向这样努力工作，去帮助弱者，我们必须记住主耶稣的话∶‘给予比得到更加有福。’” 
保罗说完，与他们所有的人一起跪了下来祈祷。 
大家都哭了，和他拥抱亲吻。 
最令他们难过的是，因为保罗说过，他们再也见不到他了。然后人们护送保罗上了船。 
