使徒行传.
3.
一天，彼得和约翰正往大殿院走去，此时是下午三点－正值祷告时分。一些人抬着一个天生就腿瘸的人走了过来。 
他们每天都把他抬到大殿门口，这个门叫作“美门”。他们把他抬到那里，是为了向要进大殿的人们乞讨。 
当他看到彼得和约翰正要进大殿院，便张口向他们要钱。 
彼得和约翰直视着那个人，说∶“看着我们！” 
那个人看着他们，巴望着能从他们那里得到些什么。 
可是，彼得却说∶“我既没有银子，也没有金子，我只给你我有的东西：以拿撒勒的耶稣基督的名义，站起来，行走！” 
说完，彼得拉起他的右手，把他扶了起来。刹那间，那个人的脚和踝骨都变得强壮了， 
他一跃而起，开始行走，并与他们一起走进了大殿院，一路上连走带跳地赞美上帝。 
在场的人看见他行走并不住地赞美上帝，还认出他就是原来坐在大殿美门边乞讨的人，便对他遇到的事情，充满了惊奇和迷惑。 
原来腿瘸的那个人在所罗门廊下拉着彼得和约翰。所有的人都感到十分惊讶，他们都跑了过来。 
彼得看到这个情景，便对众人说∶“我的以色列同胞啊，你们为什么对此感到如此惊奇呢？你们为什么这么盯着我们，就好象我们是凭自己的力量或虔诚使这个人走路的？ 
亚伯拉罕、以撒和雅各的上帝，我们祖先的上帝，赋予了他的仆人耶稣荣耀。你们把他交出去杀害了。虽然，彼拉多已经决定把他释放，可你们却在他的面前拒弃了他。 
你们抛弃了神圣和正义的人，却要求释放一个杀人犯。 
你们杀害了生命的王子，但是，上帝却让他从死里复活了。我们是这件事的见证人。 
因信仰耶稣之名，你们所看到、所认识的人恢复了健康。正是耶稣的名和来自对耶稣的信任，让这人痊愈的。这是大家有目共睹的。 
兄弟们，我知道，你们那么做是出于无知，你们的领袖们也是如此， 
但是，上帝通过众先知之口早就预言到基督会受难，这个预言果然应验了。 
因此，悔改吧，重归上帝吧，让你们的罪过得以勾销， 
这样，精神上安宁的日子就会从主那里降临给你们；这样，他才会差谴耶稣，即他为你们挑选的基督。 
基督必须留在天上，直到上帝复兴了一切，关于这点，正如很久以前他借他神圣先知之口所说的那样。 
摩西就说过∶‘主，你们的上帝，要让一位象我一样的先知出现在你们中间，他将来自你们自己人中间。你们一定要服从他所说的一切， 
任何不听从那位先知话的人，都要从上帝的子民中被彻底剪除。’ 
的确，所有传播过信息的先知，包括撒母耳和他之后的每一位先知，都预言过目前的这些日子。 
你们是先知的后代，也是上帝和你们的祖先所立之约的继承者。他曾经对亚伯拉罕说过∶‘通过你的后代，大地上所有的民族都要受到祝福。’ 
上帝让他的仆人出现时，把他先派遣到你们这里，通过每个人改邪归正，来保佑你们。” 
