哥林多前书.
2.
兄弟们，以前我到你们中间时，我没有用华丽的辞藻和人的智慧向你们宣讲上帝的奥秘真理。 
因为当我和你们在一起时，我立志除了耶稣基督和他被钉死在十字架上的事，其它的事情一概不知。 
以前我到你们那里时，是软弱的，害怕得发抖。 
我的教导和我所说的没有用令人信服的智慧的话，但是我的传道却有圣灵力量作证， 
以便使你们的信仰不是建立在人类的智慧之上，而是以上帝的力量为依据。 
我们向成熟的人传授智慧，这智慧不是这个世界的智慧，也不是世上正在没落的统治者的智慧。 
我们宣讲的是上帝的秘密智慧，是那一直隐藏着、但是上帝在创世之前就为我们的荣耀预定好了的智慧。 
世上的统治者中没有一个人懂得这智慧。假如他们懂得，他们就不会把荣耀的主钉死在十字架上了。 
正如《经》上所说的那样： “上帝为爱他的那些人所准备的： 眼睛没有看见过， 耳朵没有听说过， 也不曾有人想到过。” 
但是上帝通过圣灵把它启示给我们。圣灵无所不知，它甚至知道上帝的深奥的秘密。 
因为除了一个人自己的灵之外，谁还能知道他的思想呢？同样，除了上帝的灵，没有谁知道上帝的想法。 
我们接受的不是属于这个世界的灵，而是来自上帝的灵，好让我们知道上帝给予我们的恩赐。 
我们不是用人类智慧所教授的语言来宣讲这些恩赐，而是用圣灵所教授的语言，用属灵的语言来解释属灵的真理。 
没有圣灵的人领受不到上帝之灵所揭示的真理。因为对于他来说，它们是愚蠢的，他不能理解它们，因为这些真理只能在属灵的角度上受到判断。 
但是，属灵的人能判断一切，而没有人能评判他。 
正如《经》上所说： “谁知道主的心？ 谁能为主出谋划策？” 但是我们有基督的心。 
