约翰福音.
14.
“不要让内心感到忧愁，坚信上帝，坚信我吧。 
我父家里有很多房间，（如果不是这样，我会告诉你们的，）我就要去为你们准备好地方。 
我去为你们准备好地方后，还会再来，把你们接去和我同住，好让你们能到我所在的地方去。 
你们知道我去哪个地方，要走哪条路。” 
多马说∶“主，我们连您去哪儿都不知道，怎么能知道那条路呢？” 
耶稣说∶“我就是道路、是真理、是生命，除非通过我，没人能到父那里去。 
你们如果认识我，也会认识我父。从现在起，你们的确认识他，也看见过他。” 
腓力对他说∶“主，让我们看看父吧，我们就满足了。” 
耶稣说∶“我和你们在一起这么长时间，你们还不认识我吗，腓力？见过我的人就看见父了，你怎么能说∶‘让我们看看父，’呢？ 
难道你们不相信父中有我，我中有父吗？我对你们说的话，不是出自我自己，而是活在我身体之中的父在进行他的工作。 
相信我说的话，父中有我，我中有父，至少，因为我行的奇迹而相信我。 
我实话告诉你们，信仰我的人，也会做我一直在做的事。实际上，他会做比这更了不起的事，因为我要去父那里了。 
不论你们以我的名义请求什么，我都会为你们做，以便子给父带来荣耀。 
如果你们以我的名义，向我要求任何事，我都会成全。 
“如果你们爱我，你们就会遵守我的命令， 
我将请求父赐给你们另外一位帮手与你们永远在一起： 
他是真理之灵，世人不能接受他，因为，世人既看不见他，也不认识他，但是，你们认识他，因为他与你们在一起，在你们心中。 
我不会让你们成为孤儿，我会回到你们身边， 
不久，世人将不会再看到我，但你们会看到我。因为我活着，你们也会活着。 
在那天，你们会知道父中有我，我中有你们，你们之中也有我。 
接受并遵守我的命令的人，是爱我的人；爱我的人将得到父亲的爱，我也爱他，并把自己向他展现。” 
犹大（不是加略人犹大）对他说∶“主，您为什么只向我们展现你自己，而不向世人展现呢？” 
耶稣告诉他∶“如果一个人爱我，他就会遵守我的教导，而且，我父也会爱他，我们会来到他那里，和他生活在一起。 
不爱我的人，就不会遵守我的教导，你们听到这些话不是我的，而是派我来的父亲的。 
所有这些都是我和你们在一起的时候说过的。不过你们的帮手－即父亲以我的名义派来的圣灵会教给你们一切， 
他会提醒你们我告诉过你们的一切。” 
“我把平安留给你们，我把自己的平安赐给你们，但是，我给你们的方式与这个世界给你们的方式不同。你们不要让内心受到困惑，也不要胆怯。 
你们听见我对你们说∶‘我要走了，但是，我会回到你们这里的。’你们如果真正爱我，你们就应该高兴，因为，我要到父那里去，父比我伟大。 
在事情发生之前，我先告诉了你们，所以，当它发生的时候，你们就会相信了。 
我不能和你们多说了，因为，这个世界的统治者（魔鬼）就要来了。他对我无可奈何。 
但是，世人必须知道我爱父，并且，完全按照父的命令办事。” “起来！我们离开这里吧。” 
