马太福音.
18.
这时，门徒们走过来，问耶稣∶“天国里谁最伟大？” 
耶稣招呼过来一个孩子，让他站在他们面前， 
说∶“我实话告诉你们，除非你们内心变得像孩子一样，否则你们永远进不了天国。 
谁像这个孩子一样谦卑，谁就是天国里最伟大的人。 
“谁以我的名义接受了像这样孩子的人，谁就是在接受我； 
如果有人使我的信徒中任何一个微小的人犯罪，他就要遭殃了，那么最好是让他挂着磨盘沉到海底去。 
我为这个世上的人感到惋惜，因为总有使人犯罪的事情发生。这些事情必然会发生，导致这些事情发生的人要有祸了。 
所以，如果你的手或脚使你犯罪，就把它们砍下来扔掉。对于你们来说，与其四肢俱全地落入永恒的地狱之火，不如缺胳膊少腿而得到永生； 
如果你的眼睛使你犯罪，把它挖出来扔掉。对于你们来说，与其双目俱全地落入地狱之火，不如只有一只眼睛而得到永生。 
要当心，不要看不起这些小孩子，我告诉你们，在天堂里，他们的天使总是与天父同在。 
“有人有一百只羊，其中的一只跑丢了，这个人会把另外九十九只羊留在山上，去寻找那只迷途的羊。 
我告诉你们，一旦他找到了那只迷途的羔羊，他的喜悦会比他为那九十九只没有迷失的羊的喜悦还要大。 
同样，你们的天父也不愿意这些孩子中的任何一个迷失。 
如果你的兄弟亏待了你，你不要声张，只在你俩之间指出他的错误。如果他听得进你的话，你就挽救了你的兄弟； 
如果他听不进你的话，你就要找一两个证人一同去见他，这样‘对他的每一项指控都会得到两三个人的证明。’ 
如果他还听不进他们的话，你就去告诉教会，如果他连教会的话也不听，那么你就要象对待异教徒或者税吏那样来对待他。 
“我实话告诉你们，你们在地上所做的审判，就是上帝的审判；你们在地上许下的宽恕，就是上帝的宽恕。 
“我实话告诉你们，你们在地上的人若有两人同心祈祷一件事，天父就会成全你们的。 
这是因为只要有两三个信我的人聚在一起，我一定会在他们中间。” 
彼得走上前来问∶“主，如果我的兄弟不断地亏待我，我要原谅他几次呢？七次够吗？” 
耶稣说∶“我告诉你，不只七次，而是七十个七次。 
“天国就象一个国王，他要和他的奴仆清算帐目。 
国王开始算帐了。一个欠了国王好几千块银币的人被带到他面前。 
欠债人无钱还债，主人命令他卖掉他所有的一切，甚至他的妻子和儿女，好偿还债务。 
这个奴仆跪在国王面前哀求∶‘请您宽容我吧，我一定会还清债款的。’ 
国王可怜他，就免了他的债，把他放了。 
“这个奴仆离开国王后，就去找另外一个与他一起当差的奴仆，那个奴仆欠了他一百个银币。他卡住那个奴仆的脖子说∶‘还我的钱！’ 
“那个奴仆跪在地上哀求说∶‘请宽容我吧，我一定还清欠你的钱。’ 
可是第一个奴仆不答应，而是把他的同伴送进了监狱，不还清欠债，就不放他出来。 
其他的奴仆们目睹这一切，非常难过，就去告诉主人发生的一切。 
“于是，主人把第一个奴仆叫回来，对他说∶‘你这个恶奴。你欠了我那么多的钱，你求我可怜你，我就免了你的债务， 
难道你不该象我可怜你一样，可怜你的同伴吗？’ 
主人非常生气，就把这个奴仆投进监狱。他不还清所有的债务，就不放他出来。 
“除非你们从心底里宽恕你们的兄弟，否则，天父就会象那个国王对待他的奴仆一样对待你们。” 
