马可福音.
6.
耶稣离开那里，回到家乡，门徒们跟随他去了。 
安息日到了，耶稣开始在犹太会堂里教导。许多人听了，非常惊奇。他们说∶“这个人是从哪知道这些事情的？赐给他的是如此的智慧，竟然能亲手创造出这样的奇迹？ 
他不就是个木匠吗？难道他不是马利亚的儿子吗？难道他不是雅各、约西、犹达和西门的兄弟吗？他的姐妹不是和我们一起在这里吗？”他们接受不了耶稣。 
耶稣对他们说∶“先知只受到外乡人的尊重。在他自己的家乡，先知得不到乡亲、亲戚和自己家人的尊重。” 
在家乡，耶稣除了把手放在一些病人身上治愈他们外，没能行其它神迹。 
乡亲们没有信仰，让耶稣很吃惊。 耶稣到那个地区的其它村庄去教导人们， 
他把十二使徒叫到身边，派他们每两人结伴出去，并赋予他们降服邪灵的权力。 
耶稣告诫门徒们：他们旅行时，除了一根手杖之外，不该带任何东西。不要带面包、背囊和钱。 
耶稣让他们穿上草鞋，不要带多余的衣服。 
耶稣对他们说∶“你们无论走进哪座房子，就一直住下去，直到离开那里为止。 
如果有哪个城镇不欢迎你们，或不听你们的，就离开那里，并且抖掉你们鞋上的尘土，作为对他们的警告。” 
门徒们出去了，向人们传道说他们应该悔改。 
他们赶走了许多鬼，给许多病人涂橄榄油，治好了他们的病。 
耶稣的名声传遍了四方，就连希律王也听说了。有些人说∶“他是施洗者约翰，他复活了，所以他能行这些神迹。” 
也有些人说∶“他是以利亚。” 其他一些人则说∶“他是先知，就象很久以前的先知中的一位。” 
当希律王听说了此事，便说∶“被我砍头的那个人约翰如今从死里复活了。” 
以前，希律王亲自下令逮捕约翰并把他投进了监狱。他这么做是为了取悦他的妻子希罗底。她是希律的兄弟腓力的妻子，可是希律娶了这个女子。 
约翰一直就告诉希律∶“你娶兄弟的妻子是不对的。” 
希罗底因此忌恨约翰，总想杀掉他，但却无法劝说希律杀掉他。 
希律害怕杀害约翰，他知道约翰是个正直神圣的人，所以把约翰保护起来。希律喜欢听约翰传道，但是约翰的传道总令希律非常不安。 
然后，希罗底导致约翰死亡的机会来了。希律过生日那天，宴请文武群臣和加利利的显贵人物。 
席间希罗底的女儿进来献舞。希律和宾客们都很开心。 希律就对女孩说∶“你想要什么，我都给你。” 
他对女孩许诺说∶“你要什么我都给你，哪怕是半壁江山都行！” 
女孩跑出去问她母亲∶“我要什么好呢？” 她妈妈说∶“你去要施洗礼者约翰的人头。” 
女孩急忙跑回希律身边，说∶“我要你立刻就把施洗者约翰的人头盛在盘子里端给我。” 
希律王很难过。可是因为他的誓言和在座的客人，他不打算拒绝她。 
希律立刻命令警卫去取约翰的人头。警卫到监狱里砍下约翰的头， 
放在盘子里端给了女孩。女孩又把盘子端给她母亲。 
约翰的门徒们闻讯赶来，为约翰收尸下葬。 
耶稣派出去传道的使徒们回来了。他们聚在耶稣身边，向他讲述了自己所做的和所教的一切。 
因为许多人来来去去，让他们连吃饭的时间都没有。耶稣便对他的门徒们说∶“你们单独跟我来。到一个安静的地方休息一下。” 
所以，他们就上船到一个僻静的地方去了。 
但是很多人看见他们离开，并认出了他们。于是人们从陆地上赶到他们要去的地方，并且提前到了那里。 
耶稣下船，看见了一大群人，怜悯之心油然而生，觉得他们就象是没有牧羊人的羊群。于是，他开始教导给他们很多道理。 
天色已晚。门徒们来到耶稣跟前，对他说∶“这个地方很偏僻，而且天色已晚。 
打发这些人走吧，让他们到附近的农场和村庄里去买些东西吃。” 
但是耶稣对他们说∶“你们给他们一些东西吃吧。” 他们对耶稣说∶“要我们花两百个银币去买面包好给他们吃吗？” 
耶稣说∶“你们去看看还有多少面包。” 门徒们数过之后，回来说∶“还有五块面包，两条鱼。” 
耶稣吩咐他们把人们分成一群群地坐在草地上。 
人们或五十人或一百人一群地坐下。 
耶稣拿起五块面包和两条鱼，举目望天，谢了恩，然后把面包掰开交给门徒，让他们分给大家。耶稣又把鱼分给了人们。 
所有的人都吃到了面包和鱼，而且都吃得心满意足。 
他们还装了满满的十二篮子吃剩的面包和鱼。 
在那里吃的人大约有五千个男人。 
耶稣立刻叫门徒们上船，到湖对岸的伯赛大等他，同时他又解散了人群。 
他辞别了他们，来到山上祈祷。 
那天晚上，船已经驶到湖心，耶稣仍然独自呆在岸上。 
他看见门徒们逆风划船非常吃力。大约在早晨三到六点钟之间，耶稣向他们走来。他在水面上走来，几乎都要超过他们了。 
但是当他们看见耶稣在水面上行走时，以为是鬼魂，都大叫起来。 
他们都看见了他，吓得毛骨耸然。但是，耶稣对他们说∶“不要着急！是我。不必害怕。” 
然后耶稣上了船，来到他们中间。这时风也停了。门徒们都惊呆了， 
因为他们连面包的事还没弄明白呢。他们还没有开窍。 
他们渡过了湖，在革尼撒勒上了岸，拴好船。 
一下船，人们就认出了耶稣。 
整个地区的人奔走相告。无论他们得知耶稣走到哪里，人们都用席子抬着病人闻讯而来。 
不管是在乡村城镇还是农场，人们把病人抬到集市上，求耶稣准许病人只摸一下他的衣服。所有摸过耶稣衣服的病人都康复了。 
