传道书.
4.
我又看见∶在光天化日之下到处是欺压。我看见受压迫者的眼泪，没有人安慰他们；权力握在压迫者的手里，没有人怜悯受压迫者。 
于是我庆幸死者，逝者已去，生不如死， 
但最好还是不出生，不看这世上的罪恶。 
我看见人由于妒羡别人而拼命工作，谋求成就，这实在毫无意义，如同在追风。 
笨人叉起双手，自暴自弃， 
宁愿悠悠闲闲地只得一小把，不愿辛辛苦苦地两手满握－就象在追风。 
我还看见世上有许多毫无意义的事情。 
有的人孤身一人，既无儿女又无兄弟，却劳碌不息，从不以自己的钱财知足。他问；“我这是为谁奔波劳碌呢？我何必这样刻苦自己呢？”这实在毫无意义，太痛苦了！ 
两个人总比一个人好，因为两个人效益更好！ 
如果其中一个人跌倒了，他们同伴可以扶他起来；如果孤身一人就糟了，他跌倒了，不会有人扶他起来。 
两个人睡在一起都能暖和，一个人独睡又怎么能暖和？ 
一个人可能受人欺压，两个人就能保卫自己，三股拧成的绳子不容易断。 
贫穷而有智慧的青年人胜过年老愚昧不肯纳谏的君王。 
他年轻时可能出身贫寒，坐过监牢，却一举登上王位， 
我看见世上东奔西忙的人都拥护这年轻人－王位的继承者。 
他的臣民不计其数，但同是这些人，后来又不喜欢他。这些事实在毫无意思，如同追风一样。 
