申命记.
32.
“诸天哪，请侧耳听我诉说； 大地啊，请听我的谈论。 
愿我的教诲淋漓如雨，愿我的话语滴落如露； 象细雨降在新草上，象甘霖洒在嫩芽中。 
我要宣扬主的名， 你们要赞美我们上帝的伟大。 
主是磐石，他的成就完美无缺，他的作为无不公正。 他是信实的上帝，从不失信，正直而公平。 
但你们不配作他的儿女； 你们一直对他不忠，是狡诈邪僻的一群人。 
愚昧无知的民众啊，难道你们竟这样回报主？ 他是你们的父亲，是你们的创造者； 他造就了你们，使你们立于世界民族之林。 
你们要记住以往的年代，要追忆逝去的岁月； 你们询问父辈，他会讲给你听； 你们请教长老，他们会为你述说往事。 
当至高者将土地赐给列国的时候，他按照天使的数目划分人类，设立疆界。 
但主自己的份是他的子民，雅各是他的产业。 
主在狂风四起的荒野上找到他的子民雅各；他护卫他们，照顾他们，象爱护自己眼中的瞳人。 
象老鹰把雏鸟赶离巢窝而自己紧随幼子翱翔， 主展开翅膀，保护他们，把他们背在自己的两翼之上； 
主独自引领雅各，没有一个异神在旁。 
他把雅各置于山地之巅，用当地的出产养育他。 他使岩石流出蜂蜜，使坚石流出橄榄油； 
牛的油， 羊的奶， 肥壮的羊羔， 巴珊的绵羊和山羊， 上好的麦子， 葡萄汁酿的酒， 他把这一切都赐给了他们。 
然而，耶书伦却变得象公牛一样肥壮而不驯。 你们吃肥了，养胖了，饱食终日，就离弃了创造你们的上帝，轻慢曾经救护你们的磐石。 
你们以异神激起他的妒火， 以可憎的偶像煽动他的怒气。 
你们向根本不是神的精灵献祭， 向你们从不认识的神明献祭， 那都是些新近兴起的、你的祖先从不知道的神。 
你们忘记了养育你们的主，忘记了赐给你们生命的上帝。 
主看见了这一切， 不愿再与他的儿女同在，因为他被他们激怒了。 
他说∶ ‘我不再帮助他们， 我要等着看他们的结局。 他们是叛逆的民众，是不忠实的儿女。 
他们以非神的东西激起我的嫉火， 以毫无用处的偶像煽动我的怒气， 因此，我也要以不是我的子民的人激起他们的嫉火， 以愚昧的民族煽动他们的怒气。 
我的愤怒将燃起大火，烧透阴间，烧尽大地和大地上的出产，烧毁群山的根基。 
我将把重重灾难加在他们身上，把所有的箭都射向他们。 
他们将因饥饿而虚弱，因恶病而死亡； 我将派遣野兽去袭击他们，毒蛇去咬伤他们； 
他们将在大街上被刀剑所杀，在卧室里被恐怖夺走性命； 少男和少女死于非命，即使婴儿和老人也不能幸免。 
我本想把他们消灭，从世上抹掉他们的名， 
但我不愿让他们的仇敌惹我不快，让他们的仇人误以为∶“我们是靠自己的力量赢得了胜利，跟主毫无关系。”’ 
以色列的仇敌是毫无见识的民族，他们浑噩无知； 
但愿他们能有智慧，那么他们就会明晓事理，就会明白发生在他们身上的这一切的原因。 
为什么一个人能使千人溃不成军？ 为什么两个人能使万人望风而逃？ 只有他们的磐石出卖他们，主丢弃他们， 才会有这种事发生。 
因为我们仇敌的磐石无法跟我们的磐石相比，他们的守护者不能跟我们的守护者相提并论。 
因为他们的葡萄树来自所多玛，生自蛾摩拉，结出葡萄是有毒的，挂下的果实是苦的， 
酿出的酒象毒蛇的汁液。 
“主说∶ ‘我记下对他们的惩罚，存在我的库房里。 
我要惩罚他们，报应他们，很快他们就会立足不稳。 他们遭难的日子临近了，他们的厄运就要降临了！’ 
主要为他的子民主持公道； 他看见他的仆人失势，没有君王或救援者去拯救，孤立无助，他怜悯他们。 
他要问他们∶ ‘你们的神明在哪儿？ 你们倚为保障的磐石在哪儿？ 
那些饱享你们牲祭和奠祭的神明在哪儿？ 让他们来帮你们吧！ 让他们给你们提供荫庇吧！ 
你们要知道， 只有我是上帝，除我以外没有别的上帝！ 我可以使人死，也可以使人活； 我能伤害人，但也医治人； 没有人能逃脱我的掌握。 
我举手向天，发出这样的誓言∶ 
“我指着我的永生发誓，我将磨快闪亮的剑，执行审判； 我要惩罚我的仇敌，报复恨我的人。 
我的箭要滴下被杀被掳的人的血，我的剑要砍下仇敌的首领的人头。”’ 
列国啊，你们要赞美主的子民， 因为主将惩罚杀害他仆人的人！ 他要向他的仇敌复仇，他要为他的土地和他的子民行洁净礼。” 
摩西向全体以色列人朗读了这首诗的全文，嫩的儿子约书亚跟在摩西的身边。 
摩西向全体以色列人讲完以上这些以后， 
又对他们说∶“你们要切记我今天向你们庄重宣布的一切。它是指责你们的见证，你们要把它作为诫命传给你们的子孙，好让他们谨守这律法的一切规定。 
它对于你们绝不是无足轻重的事情，它就是你们的生命。只要你们遵行它，你们就能够在那块你们即将渡过约旦河据为你们自己产业的土地上长久生活下去。” 
当天，主对摩西说∶ 
“你到耶利哥城对面摩押地的亚巴琳山区去，登上尼波山，从那里眺望我要赐给以色列人作为产业的迦南地。 
你将死在你登上的那座山上，归回你的祖先，就象你的哥哥亚伦死在何珥山上一样。 
由于在寻旷野上的加低斯城附近的米利巴泉那里，你曾对我不忠，没有在以色列人中间尊我为圣， 
所以，你只能从远处眺望，却不能进入我要赐给以色列人的那块土地。” 
