哥林多前书.
10.
兄弟们，我要你们知道，我们的祖先在云下都安全地渡过了红海。 
他们都在云里海里受洗成为摩西的门徒。 
他们都吃了同样属灵的食粮， 
喝了同样属灵的饮料，这饮料是从和他们同行的属灵的磐石中流淌出来的，那磐石就是基督。 
尽管如此，他们之中的大部分人都没让上帝满意，因此他们都被杀死在旷野里了。 
发生的这些事情，我们要引以为鉴，免得我们象他们那样成为对邪恶事物充满欲望的人。 
不要象他们中的一些人那样崇拜偶像。正如《经》上所说∶“他们坐下来大吃大喝，站起来寻欢作乐。” 
不要象他们中的一些人那样荒淫无耻，结果一天之内便死了两万三千人。 
不要象他们中的一些人那样试探主，结果被蛇咬死。 
不要象他们中的一些人那样口出怨言，结果被死亡天使杀死。 
所发生在他们身上的事情是一些戒鉴，它们被记载下来为的是要警告我们：我们生活的时代是历史结束的时代。 
因此，那些自认为站稳脚根的人要谨防跌倒。 
你们所受到的诱惑与所有人类受到的是一样的。但是上帝是可信的。他不会让你们受到你们无法承受的诱惑，而是在你们受到诱惑时，给你们提供一条出路，好让你们抵住诱惑。 
因此，我亲爱的朋友们，远避偶像崇拜吧。 
我是把你们当作聪明人对你们说话。你们要自己判断我所说的话。 
我们喝谢恩的“祝福杯”，难道不是在分享基督的血（死）吗？我们分吃饼，难道不是在分享基督的身体吗？ 
只有一块饼，我们却有许多人，我们同享这一块饼，所以，我们实际上是一体。 
想想以色列人（犹太人）吧，难道那些吃祭品的人没有分享祭坛吗？ 
我说的是什么意思呢？是说偶像和祭过偶像的食物多了不起吗？不， 
我是说祭偶像的东西是献给鬼的，而不是祭献给上帝的。我不想叫你们和鬼搅在一起！ 
你们不能既喝主的杯又喝鬼的杯！你们不能既分享主桌上的食物又分享鬼桌上的食物。 
我们想让主嫉妒吗？我们比他强大吗？ 
“什么事我都可以做。”但是并不是所有的事情都是有益的。“什么事我都可以做。”但是并不是所有事情都会有助于人更坚强。 
人不应该只为自己的利益着想，而应关心别人的利益。 
肉市上出售的肉尽管吃，不必因此而感到内心不安， 
因为《经》上说∶“世界和世间的一切都属于主。” 
如果非信徒邀请你们去吃饭。而你们又想去，就尽管吃摆在你们面前的食物，不要因此感到良心不安。 
但是，如果有人告诉你们∶“这食物是祭过偶像的。”那么，为了那人的缘故，也为了良心的缘故，你们就不要吃。 
我说的“良心”是指那个人的，而不是你们自己的。因为我的自由不应该受到别人良心评判的限制。 
如果我怀着感恩的心情领受食物，就不应该因为我谢恩的东西而受到谴责。 
因此，不论你们是吃还是喝，不论你们干什么，都应该为上帝的荣耀做每件事。 
不论是对犹太人、希腊人（非犹太人），还是上帝的教会，都不要做使人失足的事。 
要象我一样，尽一切努力使所有的人都欢喜，不要追求对自己有利的事情，而要追求对众人都有利的事情，以便使他们得到拯救。 
