耶利米书.
9.
愿我的头中是水，愿我的眼睛是泉， 好让我日日痛哭， 夜夜为被伤害的同胞流泪。 
主说： “我真希望当初在旷野里的时候能有一个栖身之地， 好让我能离开我的子民，跟他们分道扬镳。 
他们全是行奸的人， 是一群伪君子。 舌头是他们的弓，谎言是他们的箭； 他们征服了这块土地，却不是依靠真理。 他们一再作恶，全然不知道有我。” 主这样宣布了。 
“提防你的朋友， 不要相信你的亲人， 因为你的‘亲人’是骗子， 你的‘朋友’是四处造谣的人。 
人人都欺骗邻人，不讲真话， 他们存心撒谎，处心积虑地要犯罪。 
耶利米啊， 你就住在这样一群狡诈无比、不肯认识我的人中间。” 主这样宣布了。 
因此，全能的主说： “我要用火烧他们，熔炼他们， 除此之外，我还能对我至爱的子民做什么？ 
他们舌如利箭，满嘴撒谎，人人对朋友口蜜腹剑。 
难道我不该为此惩罚他们？ 难道我不该报复这样一个民族？” 主这样宣布了。 
我要为群山哭泣， 为旷野上的牧场哀伤， 因为那里已经成了荒芜人迹的焦土， 再也听不到牛羊的喧嚷； 甚至天上的飞鸟，地上的走兽，都从那里逃离了； 一切都不存在了。 
“我要把耶路撒冷变成乱石堆， 让她成为野狗的住处； 我要把犹大的城镇全都变成废墟，找不见一个人。” 
谁是懂得这事的聪明人？ 主向谁说过这些，就让谁来解释吧！ 为什么这块土地会被毁灭？ 为什么它会被烧成焦土，象一片无人问津的荒郊野地？ 
主说： “因为他们背弃了我赐给他们的律法， 不听我的话， 不按律法的规定行事。 
他们一意孤行， 仿效他们祖先的榜样，追随巴力。” 
因此，全能的主－以色列的上帝说： “我要使这民众尝苦涩，喝毒水； 
我要把他们流放到他们和他们祖先全都不知道的国家去， 我要让刀剑追逐他们，直到把他们灭绝。” 
全能的主说： “想想就要发生的事吧， 把那些专事受雇哭丧的女人找来吧， 把那些长于此道的女人请来吧！” 
“让她们赶紧来，来为我们放声哀歌， 唱得我们泪眼模糊， 唱得我们泪如涌泉！ 
听哪！锡安传出哀号的声音： ‘我们被毁得太惨了！我们的耻辱太大了！’ ‘看哪！我们要背井离乡了！’ ‘看哪！他们把我们的家园给毁了！’ 
妇女们哪， 听听主的话， 看看主是怎样说的吧： “你们要教会你们的女儿怎样哀哭， 每个妇女都要教会她的邻居这首挽歌： 
‘看哪， 死亡已经钻进我们的窗户， 爬进我们的城堡， 它要吞食街上的孩童， 杀死广场上的年轻人。’ 
要告诉大家，主是这样说的： ‘人的尸体将象粪土一样倒在野地里， 象收割后无人收捡的麦捆散落在田野上。’” 
主说： “别让智者自夸其能， 别让强者吹嘘力量， 别让富者炫耀财富， 
只让人以此为傲： 他认识我，知道我是主， 是我在这块土地上显示了公正、正直和不变的爱； 他明白我喜爱这一切。” 主这样宣布了。 
主说∶“时候就要到了，我要惩罚一切只在身体上行割礼的人。 
我要惩罚埃及人、犹大人、以东人、亚扪人、摩押人和旷野里所有那些修剪鬓角的民族，因为他们都没有真正受割礼，甚至以色列人也没有在心灵上接受割礼。” 
