诗篇.
103.
大卫的诗 我的灵啊，要赞颂主； 要用整个身心赞颂他的名。 
我的灵啊，要赞颂主； 不可以忘记他的每一点恩惠。 
他赦免了我所有的罪过， 治好了我的一切疾病。 
他救我脱离死亡， 赐给我怜悯和不变的爱。 
他用美物满足我的愿望， 使我青春常驻，健壮如雄鹰。 
主为受欺压的人主持公道，伸张正义， 
他向摩西揭示他的律法， 使以色列人看见他大能的作为。 
主是怜悯和仁慈的， 他耐心，有丰盛的不变的爱； 
他不长久责备， 也不永远怀怒。 
他没有按我们的罪所应得惩罚我们， 也没有按我们的过犯使我们受到报应。 
对敬畏他的人， 他的慈爱如天高如地厚， 
他使我们远离罪孽如同东西相隔甚远。 
父亲怎样疼爱自己的儿女， 主也怎样怜恤敬畏他的人。 
他了解我们的形体实质，知道我们不过是尘土。 
世人的生命如野花斑斓一现， 
随风逝去，故土上再也不见他们的遗踪。 
但主的爱永远与敬畏他的人同在， 他的公义将与他们的子孙万代同在； 
那必是谨守他的约，遵行他的诫命的人。 
主在天上设立宝座，他作王统管万有。 
大能的众天使啊， 你们要遵从他的命令，成全他的旨意， 你们要赞颂主！ 
诸天啊，你们是他的仆役，要奉行他的旨意， 你们要赞颂主！ 
一切被造之物啊， 你们分散在主治下的世界各处，你们要赞颂主！ 我的灵要赞颂主！ 
