诗篇.
55.
大卫的训诲诗，交于伶长，用乐器伴奏 上帝啊，求你垂听我的祷告， 不要对我置之不理。 
求你垂听，求你应答；我要向你倾诉我的烦恼。 
仇敌恐吓我，恶人欺压我； 他们对我网织罪名，怒气冲冲地指责我。 
我的心在剧跳，死亡的恐怖攫住了我。 
我惊惶战栗， 
恨不能生出双翅，象鸽子一样飞去寻找一块栖息之地。 
我要飞到遥远的地方，栖止在荒野， 
我要急趋我的避难所，躲避狂风暴雨。 
我的主啊！ 求你破坏他们的计划，变乱他们的口音； 我看见城里发生了暴乱， 
日日夜夜，四周暴乱不断， 到处是罪恶和邪行， 
到处是谎言和欺诈， 街市上邪恶横行。 
假如是仇敌辱骂我，我尚可忍受； 假如是对手攻打我，我还能躲避， 
想不到却是你－我的同伴，我的同僚，我的朋友！ 
我们曾在一起亲密交谈， 我们曾共同敬拜圣殿。 
愿我的仇敌暴死于横祸，愿他们活生生地坠入阴间， 因为他们在自己的家园里作恶多端。 
然而，我要向上帝求助，主一定会拯救我。 
早上、中午和晚间，我都向他祈祷，主垂听我的祈求。 
我历经疆场，上帝时时援救我，使我平安归来。 
上帝－太初常存的君王一定会垂听我的祈祷， 
挫败那顽固不化、不敬畏上帝的人。 
这些人背信弃义，袭击自己的盟友， 
他们油咀滑舌， 口上侈谈和平，暗地里却磨刀霍霍； 他们的言语比油脂还要柔润，其实是出鞘的刀剑。 
把你的忧思交给主吧，他一定会扶持你； 他绝不容许正直的人失败。 上帝啊！你要让这些凶徒和骗子沦入冥府，要让他们寿数未半而亡。 至于我，我要一心信靠你。 
