箴言.
28.
邪恶的人没有人追赶也会逃跑，正直的人却象狮子一样自信。 
叛逆的国度执政者多次更换，只有贤明的领袖才能使国家安定。 
掠夺穷人的执政者就象冲毁庄稼的暴雨。 
背弃律法的人称赞邪恶者，谨守律法的人却跟他们抗争。 
邪恶的人不懂得什么叫正义，只有追随主的人才完全理解它的意义。 
宁愿做品行纯正的穷人，不愿做品行堕落的富人。 
谨守训诲的是聪明的儿子，跟无赖厮混的给父亲带来耻辱。 
高利剥削的人其实是在为体恤穷人的人聚累财富。 
不守律法的人，连他的祷告都被人厌恶。 
引诱正直人走邪路的人必掉进自己挖的陷阱里，只有纯洁的人才能领受福份。 
富人自以为聪明，聪明的穷人却能看穿他的底细。 
正直人得志，人人庆贺；邪恶人兴起，人人躲藏。 
掩盖自己罪过的人不会兴旺发达，勇于承认并改正错误的人才能得到上帝的怜悯。 
时刻怀敬畏之心的人必蒙福，愚顽的人必遭殃。 
暴君压制穷人，就象咆哮的狮子和觅食的熊。 
不通情理的执政者就是暴君，只有拒绝不义之财才能长治久安。 
犯谋杀罪的人只能逃到坟墓里去，没有人能容忍他。 
诚实的人一生平安，奸诈的人难免不测。 
在自己田里劳作的人必收获丰足，追求浮夸的人必一贫如洗。 
诚实可靠的人必厚蒙赐福，急于发财的人难免受罚。 
挟私审判是不义之举，人为了一片面包而枉法也为不好。 
贪婪的人急于发财，却不知贫穷即将临头。 
规劝人的人比吹捧人的人事后更受人爱戴。 
掠夺父母的人说∶“这不算错。”这样的人跟图财害命者无异。 
贪婪的人挑起纷争，只有信靠主的人才会兴旺发达。 
自以为是的人是傻瓜，只有靠智慧引导才能一生平安。 
对穷人慷慨解囊的人决不会被贫穷所困，对穷人视而不见的人必被众口诅咒。 
邪恶人兴起，人民躲藏；邪恶人倒台，正直人兴起。 
