箴言.
3.
孩子啊，不要忘记了我的教导，你要从内心里谨守我的训诫。 
它们会使你延年益寿，带给你幸福与平安。 
永远不要离弃仁爱和信实，要把它们围绕在你的脖子上，时时刻刻 珍 藏 在 你 的心底。 
这样，你将得到上帝和世人的喜悦。 
要专心依赖主，不可倚仗自己的聪明。 
在所有的事情上都要服从主，他会铺平你的路。 
不要自作聪明；要敬畏主，要远离邪恶； 
这是你的良药，它能给你带来健康，使你百体荣泰。 
你要以自己的家产和初熟的出产对主表示尊崇， 
这样，你的谷仓必定会充实，你的酒池必定会满溢新酒。 
孩子啊，不可轻看主的管教，也不可厌烦他的责备。 
因为主所责备的正是他所喜爱的人，正象父亲对待他的娇儿。 
得到智慧，具备悟性的人有福了， 
因为智慧比银子更有益，比金子更使人受惠。 
她比红宝石更珍贵，你的一切珠宝都没法跟她相比， 
她右手托着长寿，左手托着财富和荣誉， 
她的路是令人愉悦的路，她的路通向平安。 
对与她依偎的人，她是生命之树；对与她拥抱的人，她使他们得福。 
主以智慧创立世界，以悟性设定诸天； 
他以知识使泉水喷涌，也使云彩降下雨水。 
孩子啊，要心神谨慎，要头脑清醒，不 可 让 这 二 者 逃离你的眼睛。 
它们会赐给你生命，是你脖子上的美饰。 
它们将使你坦然行路，不至跌倒。 
你躺下的时候，安然无忧，恬然入梦， 
不必担心意外的灾难，也不必害 怕 遭 到 恶人才有的横祸。 
因为你可以信赖主，他会使你免于灾祸。 
当你有能力的时候，不要吝惜财物，要向应当得到帮助的人行善， 
你有现成东西的时候，不要对你的邻居说∶“去吧，明天再来，我一定给你。” 
不要对邻居心怀歹意，他信任你才与你为邻。 
别人没有伤害你，不可无故跟人争吵。 
不要羡慕强暴的人，不可效法他们的行径， 
因为主厌恶行为乖僻的人，他只与诚实的人为伴。 
主诅咒邪恶人的家，他只赐福给正直人的家， 
他以仁爱对待谦卑的人，以讥诮对待嘲弄别人的人。 
有智慧的人必承受荣誉，愚顽的人却只继承羞辱。 
