约书亚记.
17.
玛拿西支派也分到了土地。玛拿西是约瑟的长子。玛吉是玛拿西的长子、基列的父亲，由于他作战勇敢，约旦河东岸的基列和巴珊已归属他的名下。 
因此，这一次就把土地分给了玛拿西支派的其余宗族－亚比以谢、希勒、亚斯列、示剑、希弗和示米大，他们是约瑟的儿子玛拿西的男性后裔。 
然而，西罗非哈没有儿子，只有女儿。西罗非哈是希弗的儿子，基列的孙子，玛吉的曾孙，玛拿西的玄孙。他的女儿们的名字是∶玛拉、挪阿、曷拉、密迦和得撒。 
她们来到祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚及众首领的面前，说∶“主曾吩咐摩西要象对待男性亲族一样也给我们一份土地作为产业。”于是，遵照主的吩咐，她们也象她们的男性亲族一样得到了一份产业。 
因此，除了约旦河东岸的基列和巴珊外，玛拿西支派分得了十份土地。 
玛拿西的男女后裔都分得了一份产业。（基列地分给了玛拿西的其余后代。） 
玛拿西支派的地界从亚设延伸至与示剑遥相对应的密米他，南至隐他普亚人的地界。 
他普亚周围的土地属于玛拿西人，但是，建在玛拿西边界上的他普亚城属于以法莲人。 
玛拿西支派的地界由那里再往南到加拿河，沿加拿河北岸至地中海。加拿河以南的城镇虽然在玛拿西境内，但属于以法莲人。 
以法莲在加拿河以南；玛拿西在加拿河以北，西邻地中海，北部和东部分别与亚设和以萨迦接界。 
以萨迦和亚设境内的伯善和以伯莲二城及其所辖的村庄，还有多珥、隐多珥、他纳和米吉多四城及其所辖的村庄，都属于玛拿西人。 
但是玛拿西人没有能够占有这些城，迦南人仍然住在这里。 
以色列人强盛了以后，他们也没有把迦南人完全赶走，只是强迫他们为自己做工。 
约瑟的后代对约书亚说∶“为什么你只分给我们一份土地作产业呢？主赐福给我们，我们的人很多呀！” 
约书亚对他们说∶“如果你们人数众多，以法莲山地容纳不下你们，你们就到比利洗人和利乏音人的森林里去开垦土地吧！” 
他们说∶“山地对我们来说还是不够大，而且住在耶斯列平原和伯善及其周围村镇平原地带的迦南人都拥有铁车。” 
约书亚对约瑟后代，即以法莲和西玛拿西支派的人说∶“你们是个人口众多的大族，你们的力量很强大，不应该只拥有一份土地。 
山地要属你们所有，虽然是林区，但你们可以开垦，进而拥有全部地区。迦南人尽管拥有铁车，实力强盛，你们也会把他们赶出去的。” 
