约伯记.
14.
“我们都是凡胎肉身， 短暂的一生中灾难重重， 
如花开花谢，如浮光掠影， 转眼之间就走完人生的全程。 
上帝啊， 我就是这样一个微不足道的人， 难道你还要看住我，跟我一起对簿公庭？ 
谁能让洁净由污秽而生？ 没有一个人！ 
人生的岁月已经由你事先限定， 没有人能够逾越你安排的命运。 
上帝啊， 求你转移视线， 不再看我们， 让我们度完这苦难的一生。 
树即便被砍倒， 它还有希望回复生机，再长出幼芽嫩枝。 
纵使它的根已在地里衰老， 枝干已枯死在泥土中， 
但一旦水土滋润， 它仍能枝叶茂盛。 
可人一旦死去，就再无声息； 他呼出最后一口气，再也无影无形。 
如同湖水蒸发尽绝， 如同江河干涸露底， 
人一旦死去，同样就再也不能重新站起， 即便天苍地老，他们也不会惊醒。 
我愿被你封藏在坟墓里， 直到你的怒气消失，再定下记念我的时间。 
人死了，还能复生吗？ 果真如此，我宁愿等待， 直到我获得新生的一天。 
那时，你一呼唤我，我就应声而答， 你会怀念你手创的造物， 
你会保护我，不再追究我的罪过。 
愿我的罪都封在袋子里扔掉， 愿你抹去了我的一切过错。 
然而， 如同山崩石裂，岩石从山上抛下； 
如同流水使岩石解体，洪流又卷走了泥土。 上帝啊， 你就是这样毁灭了人对生命的希望。 
你彻底制服了人，又将他抛弃； 使他面目全非， 把他送进地狱。 
他再也不能知道自己后代的穷通荣辱， 
只剩下身体的痛楚与心灵的忧伤。” 
