约伯记.
9.
约伯答道∶ 
“我知道事实确实如此， 但人在上帝面前怎样才能证明自己无辜？ 
人如果想同上帝争辩， 一千次里也给不出一个满意的答复。 
上帝大智大能， 谁能抗拒他而生存过？ 
他能使群山在不知不觉中移动， 他在怒气中能使高山翻倾； 
他使大地震动失位， 他使大地的支柱摇撼颤抖； 
他能喝令太阳不再升起， 他能禁锢群星不再闪耀； 
他独自铺张诸天，脚踏海怪， 
把北斗星、猎户星、昴星和南极诸星悬挂在天际。 
他成就的大事不可测度， 他的奇妙作为无穷无尽。 
上帝经过我的身边， 我毫无觉察； 上帝从我眼前掠过， 我看不见他。 
他恣意拿取，谁能阻止？ 有谁敢问∶‘你在做什么？’ 
他是上帝，他不压制自己的的怒气， 即便纵容海怪的拉哈伯也会被他的怒气所慑服， 
我又怎能跟上帝争辩？ 我不知道该怎样应答他。 
即使我是无辜的， 我也无法为自己辩护， 只能向他恳求怜悯， 因为他是我的审判者； 
即便他应答了我的呼求， 我也不相信他会听我的陈述。 
他用暴风雨摧残我， 无缘无故地一再伤害我。 
他不让我有片刻喘息，却使我尝尽酸辛。 
要角力吗？谁能与上帝争雄？ 要论理吗？谁敢传上帝出庭？ 
尽管我是无辜的， 却要承认自己有罪； 尽管我的操守纯洁， 却要证明自己犯有过失。 
我是清白的，并不在乎自己如何； 我已厌倦人生。 
好坏全都一个样， 所以，我要说∶‘上帝才不管忠奸贤恶，他要毁灭每一个人！’ 
当灾祸使无辜的人横死时， 上帝还要取笑他们； 
把大地置于恶人的淫威之下， 蒙蔽审判官的良知， 除了上帝，还有谁能做到这些事情？ 
我的岁月匆匆而去， 时光不再，没有幸福和喜乐； 
我的生命象轻舟急下， 又象扑食的鹰猛冲而去。 
即便我不再抱怨，强颜欢笑， 
却依然对我要经受的劫难满怀恐惧， 因为我知道你，上帝啊，必不以我为无辜。 
既然我必被宣告有罪， 又何必徒劳叫屈？ 
即使我用皂擦身， 用皂洗手， 
你，上帝啊，仍然要把我扔到泥坑里， 连我的衣裳都要憎厌我。 
上帝不是跟我一样的人， 我没办法跟他争辩说∶ ‘我们到法庭上去！’ 
但愿有人能介入我们中间， 但愿他的权威能够凌驾于我们之上； 
但愿有人能拿开上帝的惩罚之杖， 使他不再恐吓我， 
那样，我就可以直言痛陈， 而不必对他心怀畏惧。 
