利未记.
23.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘以下是你们要宣布为圣会的主规定的节日。 
‘你们可以工作六天，但第七天是安息日，是完全休息的日子，也是举行圣会的日子。在这天不可做任何工作。无论你们住在哪里，安息日是属于主的。 
‘下列日子是主的固定节日，是你们要在规定日期举行的圣会。 
每年正月十四日，从黄昏开始就是主的逾越节。 
从正月十五日开始是无酵节。七天之内，你们只能吃无酵饼。 
在节期的第一天，你们要举行圣会。这天，你们不可做任何工作。 
要连续七天向主献上食祭。在第七天要举行圣会。在这天也不可做任何工作。’” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘你们进入我赐给你们的土地以后，每次收割庄稼，必须把收割的第一捆谷物交给祭司， 
由祭司在安息日的第二天呈献给主，这样，主就会悦纳你们的祭献。 
献谷物的这天，你们要同时把一只一岁大没有残疾的公羊羔作为烧化祭献给主。 
还要献上用四升半上等面粉调和橄榄油的素祭，这悦人的香气是献给主的礼物。此外，还要献上一公斤酒作为奠祭。 
新收成的谷物，无论是生的和烤熟的谷子还是用新谷做成的饼，都要等到向主献祭以后才可以吃。你们的后代，无论住在哪里，都要永远遵守这条例。 
‘从安息日的第二天，也就是把初熟的新谷作为举祭献给主的那一天算起， 
数到第五十天－也就是七个星期后的第七个安息日的第二天，你们要把新收的谷物作为祭物献给主。 
你们要从家里带两块饼来作为举祭献给主。这两块饼用两公斤上等面粉加酵烤制而成，作为初熟的祭物献给主。 
同时，还要献上七只一岁大的公羊羔、一头公牛和两只公绵羊，这些祭牲都不可有残疾。要把它们作为烧化祭跟素祭和奠祭一起献给主。这悦人的香气是献给主的礼物。 
你们还要向主献上一只公山羊作为赎罪祭，两只一岁大的羊羔作为平安祭。 
祭司要把这两只羊羔和初熟的谷物做成的饼一起作为举祭献给主。它们将圣化归主，属祭司所有。 
你们要在这天举行庆祝活动。这是你们的圣会，你们在这天不可做任何工作。你们的后代无论住在哪里，都要永远遵守这一条例。 
‘当你们收割庄稼的时候，不可割尽田边地角，也不可返回去捡落在地上的谷穗，这些要留给穷人和寄居的外族人。我是主，是你们的上帝。’” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘每年的七月初一日是特设的安息日，你们要在这天吹号以志纪念，举行圣会。 
你们在这天不可做工，要向主献上食祭。’” 
主对摩西说∶ 
“每年的七月初十日是赎罪日。你们要举行圣会，禁食，并向主献上食祭。 
你们在这天不可做工，因为这天是为你们向主－你们的上帝行赎罪礼的日子。 
凡在这天不禁食的人都必从他的族人中除名， 
凡在这天做工的人都必从他的族人中除名。 
你们在这天不可做工；你们无论住在哪里，都要世世代代永远遵守这一条例。 
这天是你们的安息日，你们要禁食，要从七月初九日的黄昏开始守节，直到第二天的黄昏。” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘每年的七月十五日是住棚节。主的这个节日要持续七天。 
第一天你们要举行圣会，不可做任何工作。 
你们要连续七天向主献上食祭；第八天，你们要再举行圣会，并向主献上食祭。你们在这天不可工作，因为这天是举行圣会的日子。 
‘以上是主的固定节日。你们要在各个节期分别举行圣会，向主献上食祭，包括烧化祭、素祭、各种祭物和每天必需的奠祭， 
这些节日是安息日以外的节日；在这些节日所献的祭是还愿祭和自愿祭以外的奉献。 
‘收完庄稼以后，你们要从七月十五日起为主守节七天。第一天和第八天是圣安息日。 
在第一天，你们要从果树上摘下最好的果子，还要从河边折一些棕树枝、带叶的粗树枝和柳树枝来，在主－你们的上帝面前为他守节七天。 
每年的七月，你们都要欢庆主的这个节日，为他守节七天。你们要世世代代永远遵守这一条例。 
在节期内，所有的以色列人都要在临时搭起的棚子里住七天， 
好让你们的后代知道，当我把以色列人领出埃及的时候，我曾让他们住在临时的棚子里。我是主，是你们的上帝。’” 
摩西把有关主的节日的一切都告诉了以色列民众。 
