以赛亚书.
10.
他们要有祸了！他们订下不公平的法律，发布暴虐的法令， 
以此剥夺穷人的权利，使我的人民得不到公正的待遇；他们就这样侵吞和夺走孤儿和寡妇的产业。 
到了实行惩罚的那一天，当灾难从远方来临的时候，你们打算怎么办？你们能向谁投奔求援？哪里能容你们藏匿财产？ 
你们不是被俘作阶下囚，就是倒毙在战场，尽管如此，主的怒气仍然没有止息，他仍没有收回举起的手。 
他们要有祸了！亚述不过是我责打使我发怒的人的棍杖， 
我差遣它去惩罚不敬神的国家，去攻打使我发怒的人民，去掠夺他们的财富，践踏他们，象践踏街上的尘土。 
但亚述人不这样想，他们也不打算这样做；他们一心想的是征战杀戮，要彻底灭绝诸多国家。 
亚述王说∶“我的将领们个个都可称做一国之王！ 
迦勒挪和迦基米斯，哈玛和亚珥拔，撒玛利亚和大马士革，都毫无两样！ 
我征服了那些崇拜偶像的王国，它们的偶像比耶路撒冷和撒玛利亚的还要多， 
难道我不会象处置撒玛利亚和它的偶像一样处置耶路撒冷和它的偶像吗？” 
主一旦完成对锡安山和耶路撒冷的惩罚，他就要惩罚亚述王狂妄的自夸和目空一切的傲慢。 
因为亚述王说∶“这一切都出自我的策划，是靠我自己的智慧和力量完成的。我踏平了列国的疆界，夺取了他们的财富，象公牛一样把那里的人都触翻在地。 
我搜刮列国的财宝，征服他们的土地，简直就象拾没人要的蛋那么容易。我就这样征服了整个世界，没有一个敢动一下翅膀，没有一个敢张嘴叫一声。” 
难道斧子会比挥动斧子的人更强大吗？难道锯会比使用锯的人更重要吗？这好比棍子试图抡起那执棍者，木杖要举起那非木的人！ 
因此，全能的主要使亚述王肥沃的土地上颗粒无收，他的繁华之地将有火焰烧起。 
以色列的光将变成她的至圣者之火，要在一日之间烧掉亚述王的荆棘和野草； 
他的繁茂的森林，他的花园，他的一切都要被毁灭殆尽，象一个垂死的病人绝气而亡， 
残留的树木连小孩子都能数得出。 
到那一天，以色列的遗民和雅各子孙的幸存者将不再依赖那曾打击他们的人，他们要真正地信靠主－以色列的至圣者。 
然而，只有少数以色列人－雅各子孙的幸存者能回到大能的上帝那里。 
以色列啊，虽然你的人民多如海沙，但只有残存的人能够归回。毁灭的命令已经发出，公道必将如洪水盖顶而来， 
因为全能的主就要按他所宣布的那样彻底毁灭整个世界。 
因此，全能的主说∶“我的锡安的子民哪，不要畏惧亚述人。他们会象埃及人一样用棍子打你们， 
但过不了多少时候，我对你们的怒气就会平息，我的怒气就会转而毁灭他们。” 
全能的主要用鞭子抽打他们， 就象当年在俄立岩鞭打米甸人一样；他要向大海举起他的杖，就象在埃及时所做的一样。 
到那时，你们必摆脱亚述人的重压和桎梏；你们将强盛起来，枷锁将被挣断。 
入侵者已经到了亚叶，越过米矶仑，在密抹安放辎重。 
他们越过隘口，扬言∶“我们今晚要在迦巴宿营！”拉玛城颤抖了，扫罗王的基比亚人逃走了； 
迦琳人哪，你们大声呼喊吧！莱煞人哪，你们留心听吧！亚拿突人哪，你们回答吧！ 
玛得米那人和基柄人都逃命去了。 
今天，敌军驻扎在挪伯，他们向锡安山，向耶路撒冷的山挥舞拳头。 
看哪！全能的主将用恐怖砍掉它的树枝；最高的树要被砍倒，显贵的人要蒙受羞辱。 
主要用斧头砍倒树林，黎巴嫩壮观的森林都将被伐倒！ 
