约拿书.
1.
主对亚米太的儿子约拿说∶ 
“你立刻动身到那大城尼尼微去，因为那里的人在我的面前行为邪恶，你要痛斥他们！” 
但是约拿却想立即动身到他施去，以此逃避主的差遣。他到了约帕，找到一艘开往他施的商船，付了船钱，上了船，打算和其他水手一起到他施去，远远地避开主。 
主使海上刮起大风，狂风巨浪几乎把那条船打成两半。 
船员们非常惊慌，纷纷向各自的神明呼救。为了减轻载重，使船不致沉没，他们把船上的货物抛进海里。这时，约拿已经钻到船的底舱里呼呼大睡， 
船长找到他，对他说∶“你怎么还在这里睡觉？快起来向你的神明祈祷吧！或许你的神明能可怜我们，救我们的命。” 
船员们彼此商议，说∶“我们来拈阄吧！看看是谁给我们带来的这场灾难。” 约拿拈中了阄。 
人们问约拿∶“告诉我们，这场灾难是怎么引起的？你是干什么的？从哪儿来？是哪一国的人？属于哪个民族？” 
约拿答道∶“我是希伯来人。我敬畏主，他是天上的上帝，是海洋和陆地的创造者。” 
约拿又告诉他们，他正在逃避主。人们吓了一大跳，对他说∶“你怎么能做这样的事！” 
风浪越来越大，人们问约拿∶“我们该拿你怎么办才能让风浪平息下来呢？” 
约拿说∶“你们把我抬起来，扔到海里，风浪自然就会平息下来，我知道这场风暴是我的原因。” 
船员们拼命划桨，想要靠岸，可是风暴越来越猛，根本无法前进。 
于是，他们向主祷告，说∶“主啊，求你不要因为我们牺牲了这个人的生命而以死来惩罚我们，不要让我们承担杀害无辜人的罪，你是主，这一切都出于你的意志。” 
他们把约拿抬起来，抛到海里，风浪立刻平息下来。 
人们因为这件事极其敬畏主，向他献祭，并且许了愿。 
约拿掉进海里后，主让一条大鱼吞下了他。约拿在大鱼的腹中过了三天三夜。 
