以西结书.
27.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，为推罗唱哀歌吧， 
你要告诉那位于大海的门户、沿海各地商贾云集的推罗，‘至高的主是这样说的： 推罗啊，你说过∶‘我的美无以复加。’ 
你的门户在大海之上， 你的建造者使你的美登峰造极。 
他们用黑门山的松树作你的舷板， 用黎巴嫩的香柏树作你的桅杆， 
用巴珊的橡树做你的桨， 用象牙镶嵌的来自塞浦路斯岛的松木做你的甲板。 
精工刺绣的埃及麻纱是你的帆， 也充作你的旌旗； 你的篷是兰色的和紫色的，它们来自以利沙诸岛。 
西顿人和亚发人是你的桨手， 推罗啊， 你的智者为你出航海外， 
迦巴勒的长老和能工巧匠为船修补裂缝。 各地的海船和水手们都向你靠拢，跟你做交易。 
“波斯人、吕底亚人、路德人在你的军中服役，他们把盾牌和头盔挂在你的城墙上，使你更显壮观。 
亚发人环立在城墙各处，迦玛底人驻守城楼，他们把盾牌挂在城墙四周，使你的美更无可挑剔。 
“由于你的巨大财富，他施人与你贸易，用银、铁、锡、铅换你的货物； 
希腊人、雅完人、米设人与你贸易，用奴隶和铜器换你的货物； 
陀迦玛人用驮马、战马和骡子换你的货物； 
罗德人也与你贸易。沿海各地都是你的贸易伙伴，他们用象牙和乌木跟你交易，用绿宝石、紫色的布、剌绣品、麻沙、珊瑚、红宝石换你的商品； 
犹大人和以色列人与你贸易，用米匿的小麦、蜜饯、蜂蜜、橄榄油、香料换你的商品； 
由于你物产丰富，财力雄厚，大马士革也用黑米酒和沙哈出产的羊毛跟你交易； 
丹麦人和希腊人与你贸易，用熟铁、肉桂、菖蒲换你的产品； 
底但人用马鞍毯子跟你交易。 
阿拉伯人和基达人的首领都是你的贸易伙伴，用羊羔，绵羊和山羊跟你交易； 
示巴和拉玛的商人与你贸易，用各种上等的香料、宝石、黄金换你的商品； 
哈兰人、干尼人、伊甸人和示巴的商人、亚述人、基抹人也与你贸易， 
用漂亮的服装、兰布、刺绣品和五彩绚烂的地毯跟你交易，这些货物都用绳子紧紧地捆着，还打上了结。 
他施的船队为你运货，你那里堆满了从海上运来的货物。 
你的桨手把你带到广阔的大海上， 但东风会在大海的深处把你撕成碎片， 
你的财富和货物， 你的舵手、船员、补船人， 你的商人和你的士兵，以及船上其他所有的人， 都将在你失事的那一天沉入海底。 
沿海之地将被你的水手的呼救声所震动。 
桨手们都弃船逃命， 船员和水手都登上海岸， 
对着你悲痛地号啕大哭， 往自己的头上撒土，在灰堆里打滚。 
他们将剃掉头发，穿上麻衣， 满怀惨痛地为你悲哭不已。 
他们在为你悲悼哭泣的时候， 还会为你唱出这样一首哀歌： 在大海之中，有谁象推罗一样死寂无声？ 
当年，你由海上输出商品，供给列国， 你巨大的财富和充足的货物使全世界的君王都发了财。 
如今，你被海浪打碎，沉没在深深的水里， 你的货物和船员全都跟你一起沉下去了。 
沿海之地的人都被你吓呆了， 他们的君王吓得发抖，王宫都变了形。 
列国的商人们都嗤笑你， 你的结局太可怕了，你永远地消失了。’” 
