以西结书.
5.
“人子啊，你现在拿一把锋利的刀来当剃刀使，剃净头发和下巴上的胡须，然后找一架天平来，把须发分成几份。 
你围城的日子满了以后，你要把三分之一的须发放在城里烧掉，三分之一撒在城的周围用刀砍碎，另三分之一任风吹散，而我将以出鞘的剑追赶它们。 
你把一些须发包在衣襟里， 
再从中取出几根扔进火里烧掉，火将从那里延烧到整个以色列民族。” 
至高的主说∶“这就是耶路撒冷。我曾把她安置在列国之中，所有的国家都以她为中心。 
然而，她以她的邪恶背叛了我的律法和典章，比她周围的国家和民族更甚。她拒绝我的律法，不遵守我的典章。 
我－至高的主说：你比你周围的民族更不守教训，你不遵我的典章，不守我的律法，甚至以追随周边异族的习俗为满足。 
因此，我－至高的主这样宣布了：耶路撒冷啊，我要亲自制裁你，要在列国的众目睽睽之下惩罚你。 
由于你的那些令人憎恶的偶像，我一定要以空前绝后的方式对待你， 
让你们中间甚至父母子女也相互吞食。我一定要惩罚你们，并把你们残存的人扔向四面八方。 
我指着我的永生发誓，由于你们用猥邪的偶像和令人憎恶的行为玷污了我的圣处，我要收回我的恩宠，不再顾惜你们，宽恕你们。 
你们三分之一的人将死于瘟疫或因饥荒而死；三分之一的人将在野外死于刀剑之下；另三分之一的人将被扔向四面八方，而且我还要以出鞘的剑追赶他们。 
“那时，我才算为自己复了仇，我的恼恨才会平复，我对他们的怒气才会止息。当我把我的愤怒加到他们身上之后，他们才会明白我－主－出于至诚所说的话。 
我要使你在四周的民族之中和在路过你的人的眼里，成为一堆废墟，一个受人责难的对象。 
当我出于气愤和恼怒严厉地惩罚你们的时候，你们必将成为周围列国羞辱和嘲笑的目标，成为他们警世的范例和恐吓的对象。我，主，这样宣布了。 
当我把饥荒这支致人死命的毁灭之箭射向你们的时候，就是要射杀你们。我要把越来越多的饥荒降到你们头上，断绝你们的食物来源。 
我要差遣饥荒和野兽跟你们作对，让你们断子绝孙，让瘟疫和流血在你们中间横行，让刀剑攻击你们；我，主，这样宣布了。” 
