以西结书.
38.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要面对玛各地区，用预言斥责歌革－米设和士巴的统治者。 
你要这样说：‘至高的主是这样说的：歌革啊，你这米设与士巴之王，我要跟你作对。 
我要把你扭过来，用钩子钩住你的下腭，把你和你的整个军队－你的战马，你全副武装的骑兵，你大队配备大小盾牌和佩剑的士兵－统统拉走。 
还有跟他们在一起的波斯人、古实人和弗人，他们全都顶盔贯甲，佩带盾牌； 
还有歌篾人和来自北方的陀迦玛人的全部军队；这些国家的军队都跟你在一起。 
‘准备好吧，你和跟你在一起的大队军马都要做好准备，而你要统领他们。 
很久之后，你将被召上战场。在未来的岁月里，你将入侵一个国家，它的人民是从许多国家里召集到那久已荒废的以色列群山的，它已经从战争的创伤中恢复过来，它的人民来自各个国家，他们正在安享太平。 
你要率领你的军队和众多的盟国一起出兵，象风暴一样进军，象乌云一样遮住那个国家。 
‘至高的主说：到那一天，你会心生一计，想出一个恶毒的计谋。 
你一定会说∶“我要入侵一个国家，那里的乡村没有城墙，那里的人民安逸而毫无戒备，全都住在没有城墙、城门和门闩的地方。 
我要掳掠那里，洗劫那里，攻击那重新建造起来的废墟和那来自列国、拥有无数牲畜财物、住在世界中心的居民。” 
示巴人、底但人和他施的商人都会问你∶“你来是要抢夺财物的吗？你召集大军是要来劫走金银、牲畜、财物，夺走这许多东西的吗？”’ 
“所以，人子啊，你要向歌革预言：‘至高的主是这样说的：我的子民生活在安逸之中的日子，你会不会注意不到？ 
你要从遥远的北方本土率领你的众多盟国南下，所有的人都骑着马，那将是一支庞大的骑兵队。 
你要向我的子民发起进攻，象乌云一样遮住这个国家。在未来的岁月里，歌革啊，我要让你来入侵我的土地，那时，我将通过你亲自在列国面前显示我的神圣，好让他们认识我。’” 
至高的主说∶“以前我藉我的仆人－以色列的众先知所说的不就是你吗？他们那时就多年反复预言了我将让你攻打他们的事。 
那一天将会发生这样的事：歌革入侵以色列的国土将惹动我的烈怒，这是我－至高的主的宣布。 
我宣布：在那一天，以色列的国土将在我的烈怒中发生大地震， 
海中的鱼、空中的鸟、野外的野兽和爬虫，以及地上所有的人都将在我的面前发抖；高山将崩裂，危岩将倒塌，所有的城墙都将被夷为平地。 
我将召来刀剑在我的群山上与歌革作对，我－至高的主宣布，他们每个人的剑都将指向自己的弟兄。 
我要用瘟疫和流血执行对他的审判；我要把暴雨、冰雹和燃烧的硫磺降在他和他的军队以及他的众多盟国的头上。 
我要用这种方式显示我的威严和神圣，并向众多的民族显现，那时，他们就会知道我是主。” 
