何西阿书.
11.
主说∶ “以色列年幼的时候，我爱他， 把他当作自己的儿子，从埃及领了出来。 
可是，我越召唤他，他离我越远。 他们向巴力献祭，向偶像焚香。 
我曾拉着手教以法莲走路，为他们治伤， 他们却全然不知！ 
我用适于人类的绳索牵引他们，那是爱的绳索； 我象那些把幼儿举在脸颊边的人一样看待他们， 俯下身去喂养他们。” 
由于他们拒绝顺从主，他们必定要返回埃及，受亚述人的统治。 
战火将弥漫他们的城市，吞没那些狂傲自大的人，并因他们的谋划毁灭他们。 
我的子民注定会背离我；他们向巴力求告，但他不会给他们带来一点好处。 
主说∶ “以法莲啊，我怎能舍弃你？ 以色列啊，我怎能把你们交给你们的仇敌？ 我怎能对待你象对待押玛一样? 我怎能对待你象对待洗扁一样？ 我改变了原先的心意， 对你们的怜惜之情使我于心不忍。 
我不再发泄我的怒气， 也不再毁灭以法莲。 我是上帝，是住在你们中间的至圣者， 不是世上凡人。我将不在烈怒中降临。” 
主将象狮子一样吼叫， 他的子民将追随在他的身边， 他们将象鸟儿，象鸽子， 从西方，从埃及，从亚述国振翅急飞而来。 “我要把他们带回家园。” 主这样宣布了。 
我的周围全是以法莲人的奸诈和以色列人的不忠； 犹大人仍然在迦南大神的身边游荡， 他们依然醉心于异族神圣。 
