出埃及记.
31.
主对摩西说∶ 
“看！我已经选召了犹大支派的比撒列，他是户珥的孙子、乌利的儿子。 
我的灵将降在他的身上；我将赐给他技能、聪明和才智，使他能胜任所有各种工作。 
他能够作设计；能用金、银、铜制作各种器具； 
能雕刻可镶嵌的宝石；能雕刻木头；还能作其他各种精细的工艺。 
我又从但支派中选召了亚希撒抹的儿子亚何利亚伯做他的助手。我也把技艺赐给了那些匠人，使他们能够制作我所吩咐的一切， 
包括∶会幕、约柜和赎罪台、会幕内的一切用具、 
供桌和桌上的器具、纯金的灯台及其附属物、香坛、 
献烧化祭的坛及其应用器具、盆和盆座、 
亚伦和他的儿子们供职祭司时所穿的圣服、 
圣油和供圣所使用的馨香的香。所有这一切他们都要按照我吩咐你的去做。 
主对摩西说∶ 
“你要告诫以色列人∶‘无论如何，你们要谨守安息日，这是我与你们之间永久的凭证，只有这样你们才能记住，是我－主，选召了你们。 
你们要谨守安息日，这是你们的圣日。无论谁亵渎了这天都必须处死。凡在这天做工的人都要从族中除名。 
你们有六天可以做工，但第七天是完全休息的安息日；它是属于我的圣日。凡在安息日做工的人都必须处死。 
以色列人要世世代代谨守这一日，这是永世不变的约， 
是我与以色列人之间永久的凭证。因为我在六天内创造了天地，在第七天歇工恢复精神了。’” 
主在西乃山对摩西讲完这些话，就把两块石版交给了他，上面有上帝亲自用手指写下的诫命。 
