耶利米哀歌.
2.
主在烈怒下以轻蔑的态度对待锡安城， 他把以色列的荣耀从天上摔到地下； 当他发怒的时候，不再记念自己的脚凳。 
主毁掉了雅各所有的居住之地，毫不顾惜。 他在怒中夷平了犹大的城堡，羞辱了犹大国和它的首领； 
他在烈怒中摧毁了以色列的力量，袖手旁观仇敌的入侵； 他象毁灭一切的熊熊烈火，吞没了雅各。 
他象我们的仇敌一样弯弓搭箭，举起右手，杀死了所有宝贵的人， 把他的怒气象火一样倾倒在妙龄女郎锡安的帐篷上。 
主变得象仇敌一样，他吞噬了以色列； 吞掉了她所有的城堡， 毁灭了她所有的设防城， 使得妙龄女郎犹大哀声四起。 
他毁掉了自己的帐幕，好象那不过是个菜园里的窝棚； 他毁掉了自己的节日，使锡安的节期和安息日不再被人记起。 在烈怒下，他弃绝了自己的君王和祭司， 
遗弃了自己的祭坛，舍弃了自己的圣所； 他把耶路撒冷的城墙交在仇敌的手中， 容忍他们在他的居所里象过节一样喧嚷。 
主立意要拆毁锡安的城墙； 他拉起准绳，不肯收回施行毁灭的手； 他要让要塞和城墙哀号，一齐毁掉。 
耶路撒冷的城门被埋进土里； 他折断并毁掉了铁制的门闩， 把君王和首领放逐到列国之中。 耶路撒冷没有了律法，她的先知们再也见不到主的异象。 
锡安的长老们坐在地上默默无声，他们身穿麻衣，头蒙灰尘； 耶路撒冷的少女们都把头垂到地上。 
我泪眼模糊，心如刀绞，为我的人民的毁灭而哀恸； 我的心象被人扔到了地上， 因为儿童和婴儿都已饿昏在街上！ 
他们问母亲∶“哪里有吃的？哪里有喝的？” 他们象广场上受伤的人一样， 渐渐衰弱，绝望地哭叫，在母亲的怀里慢慢地死去。 
妙龄女郎耶路撒冷啊，我还能对你说些什么？ 亲爱的妙龄女郎锡安啊，我怎样才能安慰你？ 从来没有人象你如此遭受折磨； 你的伤痛大如海洋，谁能够使你康复？ 
你的先知只会演说浅薄无知的异象； 他们并没有显露你的罪，改变你的命运。 他们所讲的全都是空洞好听的言辞。 
过路的人都拍手惊讶，对着你摇头叹息，说∶ “这就是那个为人称道的完美的集合吗？ 这就是那个令全世界仰慕的城吗？” 
你的仇敌都嗤笑你； 他们对你咬牙切齿，说∶ “我们把她毁了！ 这就是我们盼望的日子呀！ 它到底来了，我们终于亲眼看见它了。” 
主实现了他的计划， 执行了他久已宣布的警告， 毫不顾惜地毁灭了你们。 他让你们的仇敌得胜，让他们对你们耀武扬威。 
民众曾专心一意地求告主－锡安的壁垒。 要让你的眼泪流成河，昼夜不息； 不要让自己安心， 要让你的泪水无穷无尽。 
你要在夜间起来，每个更次都向主呼求，哀求他赐下仁慈； 你的幼儿都已饿昏在街头， 你要为他们的生命向主举手祷告。 
主啊，求你看一看你是在对谁如此无情。 难道母亲会杀死自己钟爱的儿女？ 难道祭司和先知要被杀死在他们的主的圣殿中？ 
老人和青年暴尸街头， 少男和少女命丧刀下； 你在愤怒的日子里杀了他们，没有丝毫怜惜。 
你从四面八方召集人来恐吓我，就象召集他们来度假日。 在你发怒的日子里，没有人能够幸免或逃脱； 我养育的儿女都被仇敌杀尽了！ 
