申命记.
22.
“你们不可看见你们以色列同胞走失的牛羊而不管。你们要把它们牵回来，还给你们的以色列同胞。 
如果失主的住处离你们很远，你也不认识他，那么，你可以把牲畜牵回家去，留在你那里，等失主来找时再还给他。 
你们见到你们同胞丢失的驴或衣服或其他别的东西，都要同样处理，不可以袖手不管。 
“你们不可看见你们以色列同胞的驴或牛跌倒在路上而不管。你们要帮助主人把牲畜拉起来。 
“女人不可以穿男装，男人也不可以穿女装，因为凡有这种行为的人都是主－你们的上帝所厌恶的。 
“如果你们在树上或地上碰见一个鸟巢，巢里有雏鸟和鸟蛋，母鸟正在孵蛋或哺育小鸟，你们不可将母鸟和小鸟一起都拿走。 
你们只可以拿走小鸟，而要放掉母鸟。这样，你们就会一生顺利，得享高寿。 
“你们造新房的时候，一定要在房顶的四周造上矮围墙，这样，即使有人从房顶上跌了下去，你们也不会因此而获罪。 
“不可在葡萄园中又种别的作物；否则，葡萄园中出产的谷物和葡萄都要归圣。 
“不可用牛和驴一起耕地； 
“不可穿用羊毛和麻纱混合织成的衣服； 
“外袍的四角要缝上穗子。 
“有人娶了一个女子，跟她有了性关系。后来，他嫌弃她了， 
就当众指责她，说她行为不端，说∶‘我是娶了这个女人，可是当我跟她同房的时候，发现她不是处女。’ 
这时，这年轻女子的父母要带着她贞洁的证据去城门口见本城的长老们。 
她的父亲要对长老们说∶‘我把我的女儿嫁给这个人为妻，可是现在他嫌弃她了， 
还指控她行为不端，说∶“我早就发现你的女儿不是处女。”请看，这儿就是我女儿贞洁的证据。’随后，他要在本城长老们的面前展开她新婚之夜染血的床单。 
这时，本城的长老要拿住那人鞭打他， 
还要罚他一百块银子，把钱交给这年轻女子的父亲，因为他侮辱了以色列的处女。她仍然是他的妻子，并且他终生不能离弃她。 
“但是，如果这人的指控是真实的，这年轻女子没有证明自己贞洁的证据， 
那么，长老们就要把她带到她父亲家的门前，由本城的男子用石头打死她，因为她婚前住在父亲家里时就跟别人有了性关系，在以色列做了可耻的事。你们要用这种方式除掉你们中间这种邪恶的事。 
“如果有人跟别人的妻子通奸，被人发现，两个人都必须处死；你们要用这种方式除掉以色列中的这类邪恶。 
“如果有人在城里遇见一个已经订婚的处女，奸污了她， 
那么，你们要把两人都带到城门口去，用石头打死他们。那年轻女子该死，是因为她虽在城里却没有尖叫呼救；那人该死，是因为他玷污了别人的妻子。你们要用这种方式除去你们中间的这类邪恶。 
“但是，如果那人是在野外遇见了那已经订婚的年轻女子，强奸了她，那么，只有那男子该处死， 
而这年轻女子并没有犯该死的罪，你们不可对她有任何伤害。这种情况就象有人袭击并杀死他人一样。 
他是在野外遇见这已经订婚的年轻女子的，她或许曾尖叫呼救过，但没有人救她。 
“如果有人遇见一个没有订婚的处女，强奸了她；被人抓住后， 
这男人必须给这年轻女子的父亲五十块银子娶她为妻，并且终生不得离弃她。因为他玷污了她。 
“不可娶父亲的前妻，羞辱自己的父亲。 
