马太福音.
24.
当耶稣离开大殿院往外走时，门徒们过来指给他看大殿的建筑。 
耶稣说∶“你们都看到这一切了吧？我实话告诉你们，将来这一切都要被夷为平地，就连两块垒在一起的石头也没有。” 
耶稣坐在橄榄山上，门徒们走过来，私下问他∶“请您告诉我们什么时候这一切会发生，您的重返和世界末日有什么征兆呢？” 
耶稣回答说∶“当心，不要让人骗了你们。 
许多人会冒充我的名义出现，他们会说∶‘我是弥赛亚（基督）。’他们会欺骗许多人。 
你们会听到战争和有关战争的消息，不必惊慌，这些事情是一定要发生的。但是这不是结局。 
是的，一个民族会攻击另一个民族，一个王国会攻击另一个王国，到处都会有饥荒、地震， 
所有这一切就象妇女临产前的阵痛。 
“那时，人们将会虐待你们，把你们交到统治者那里，你们将受到迫害，并被杀害。因为你们是我的门徒，所以会遭到人们的痛恨。 
到那时，许多人将放弃信仰，互相出卖，互相仇恨， 
许多假先知会冒出来欺骗民众。 
由于世上的邪恶不断增长，许多人的爱心都会消失， 
但是坚持到最后的人会得救。 
上帝王国的福音将会被传播到全世界各地，这对所有的异族人将是见证。然后，世界末日就会来临。 
所以，当你们看到先知但以理说的‘那导致毁灭的可憎之物’出现在圣地时（大殿）， 
住在犹太地区的人应该赶快逃到山上去，（读者应该理解其中的含义） 
屋顶上的人千万不要下来到房子里取东西， 
在地里干活的不要回去拿衣服。 
在那些日子里，孕妇和哺乳的妇人们要遭多大的罪啊。 
你们要祈祷，愿你们逃亡的日子不要发生在冬天或安息日。 
因为那时会有深重的灾难。这灾难将是空前绝后的。 
而且，如果不是上帝缩短了灾难的时间，就没有人能够活下来。但是为了他所选的子民，上帝决定缩短灾难的时间。 
如果那时有人对你们说∶‘看，基督在这里’或‘基督在那儿。’不要相信他。 
因为会出现假基督和假先知，他们会行大神迹和大奇事，企图欺骗受选者，如果有可能他们甚至欺骗上帝的子民。 
听着，我已经预先警告过你们了。 
“所以，假若他们对你们说∶‘看，基督在旷野里，’不要去；或者他们说∶‘看，他在那间屋子里，’也不要相信他们。 
人子降临就象那闪电，从东到西，划过整个天空。 
有死尸的地方，就有秃鹰聚集。 
“苦难的日子一过去， ‘太阳将会变得暗淡无光， 月亮也失去了光辉， 星星从天空坠落， 天体都被震动。’ 
“这时，人子降临的迹象会出现在天空，地上的人们都会痛哭，他们会看见人子带着伟大的力量和荣耀驾云降临。 
在嘹亮的号角声中，人子派出他的天使，把他的子民从四面八方、从诸天的各个角落召集起来。 
“你们要从无花果树那里领悟一些道理。一旦树枝发嫩，树叶发芽，你们就知道夏天快到了。 
同样，当你们看到那一切迹象时，你们就知道人子重返的时刻临近了，近在咫尺。 
我实话告诉你们，这一代人死之前，这一切将会发生。 
天地可以消失，我的话却永远不会消失。 
“谁也不会知道那一天、那一时刻什么时候到来。甚至天上的天使也不知道，人子也不知道，只有父（上帝）知道。 
人子降临的时候，将和挪亚时代一样。 
那时，洪水到来之前，人们又吃又喝，娶媳嫁女，一直到挪亚走进方舟， 
他们还不知道发生了什么事。然后洪水来了，冲走了一切。人子来临的时候也是这样的。 
那时，有两个人在地里干活，一个人被带走，另一个却被留下来； 
有两个女子在磨房磨谷，一个被带走，另一个却被留下来。 
“所以你们要保持警惕，因为你们不知道你们的主何时出现。 
记住这点：如果房主知道窃贼晚上什么时候来，他就不会睡觉，不会让贼破门而入。 
所以你们也必须准备好，因为人子会在你们意想不到的时候来。 
“假设有一个忠实、谨慎的奴仆，他的主人把家里所有的奴仆都交给他管，让他按时给他们分发食物。 
当主人回来时，看到这个奴仆尽了自己的职责，这个奴仆就有福了。 
我实话告诉你们，主人会让这个奴仆管理他所有的财产。 
但是，假设有一个恶奴，他自言自语道∶‘我的主人很久以后才回来。’ 
于是他鞭打其他奴仆，和酒鬼们大吃大喝。 
在他意料之外的日子，在他不知道的时刻，他的主人回来了。 
主人会严厉地惩罚这个奴仆，把他打发走，去和伪善者待在一起，在那里人们都切齿痛哭。 
