以赛亚书.
36.
希西家王朝第十四年，亚述王西拿基立率兵攻占了犹大所有的设防城。 
亚述王派遣大将率领大军从拉吉直逼耶路撒冷进攻希西家王，屯兵于通向漂布工场大路上的上池引水渠旁。 
王宫总管、希勒家的儿子以利亚敬，王宫书记舍伯那，史官、亚萨的儿子约亚出城来见亚述军大将。 
亚述军大将对他们说∶“你们去告诉希西家，就说伟大的亚述王是这样说的∶‘你有什么可仰仗的？ 
难道你以为仅仅鼓弄唇舌就能代替军备和实力吗？你靠了谁的力量，胆敢背叛我！ 
瞧吧！你所依赖的埃及不过是一根折断的芦苇杆，谁靠在上面，它就会刺穿谁的手。对于所有投靠他的人，埃及王不过就是这样一根芦苇杆！’ 
“也许你们会说∶‘我们依赖主－我们的上帝。’可是希西家不是拆毁了人们在各处敬拜主的邱坛和祭坛，还对犹大人和耶路撒冷人说∶‘你们只可以在耶路撒冷的这个祭坛前敬拜主’吗？ 
现在，我以我的主人－亚述王的名义跟你们打赌∶如果你们能派出两千名骑兵，我就送给你们两千匹战马！ 
既然如此，尽管有埃及的战车和骑兵做靠山，你们又怎能跟我的主人的那怕最微贱的仆人对抗？ 
况且，我来攻打你们，消灭你们是主的旨意！主曾吩咐过我∶‘去攻打这个国家，消灭它。’” 
以利亚敬、舍伯那和约亚对亚述军大将说∶“阁下，请用亚兰语跟我们说话，我们能听得懂。请不要用希伯来语，因为城楼上的民众在听我们说话。” 
亚述军大将说∶“你们以为我主只叫我对你们和你们的国王说话吗？错了！他也叫我对那些坐在城上的人说话。他们和你们一样，都将吃自己的屎，喝自己的尿！” 
亚述军大将站起来，用希伯来语对着城上大声喊∶“听着！ 
这是大亚述王的谕旨∶不要让希西家再欺骗你们了！他救不了你们。 
不要相信希西家那些让你们依赖主的话！他说什么∶‘主一定会拯救我们，主不会让亚述王占领这座城。’ 
你们不要听信希西家的话！ “亚述王是这样说的∶‘只要你们签约投降，你们就依旧能吃自己的葡萄园和无花果树结的果实，喝自己水井里的水， 
直到我把你们迁到另一个地方，那里跟你们的本土很相象，也有五谷、葡萄园、酒和饼。 
不要让希西家把你们引入歧途！他说什么∶‘主会来拯救我们。’列国的哪个神明把它的国家从亚述王的手里救出来过？ 
哈马的神、亚珥拔的神、西法瓦音神，都到哪里去了？撒玛利亚的诸神也没有救得了撒玛利亚！ 
这些国家的神都救不了他们各自的国家，难道主就能把耶路撒冷从我的手里救出来吗？” 
他们一言不发。因为王曾下令∶“不要回答他。” 
希勒家的儿子王宫总管以利亚敬、书记舍伯那和亚萨的儿子史官约亚撕裂衣服，回到希西家王那里，把亚述军大将的话转告了他。 
