路加福音.
16.
耶稣对门徒们说∶“从前，某财主有一个管家，有人告这个管家的状，说他挥霍主人的钱财， 
于是，那个财主就把管家叫来，问他∶‘我听说的是怎么一回事呢？把你经管的事情向我作一个交待，因为我不让你再当管家了。’ 
管家心想∶‘我该怎么办呢？我的主人辞掉我管家的职务，可我又没有力气去锄地；也羞于去讨饭。 
我知道我该怎么办了，那样当主人辞掉我管家的职务时，人们将把我接到他们家里去。’ 
于是，他把债户一一叫来。他对第一个人说∶‘你欠我的主人多少呢？’那个人说： 
‘一百桶橄榄油。’于是管家对他说‘这是你的账单，坐下来，赶快改写成五十桶。’ 
然后，他又对另一人欠债的人说∶‘你呢，你欠多少？’那个人说∶‘一百担麦子。’管家说∶‘这是你的账单，坐下来，改写八十担。’ 
主人得知这件事后，把这个不诚实的管家夸奖了一番，因为他做事精明。是啊，这个世界的人们在处理他们自己的事务时，要比光明磊落的人们精明的多。 
“我告诉你们吧，要用尘世的财富为你们自己广交朋友，所以，当钱财用尽的时候，你的朋友们就会把你接到永恒的家里去。 
在小事上诚实的人，在大事上也会诚实；在小事上不诚实的人，在大事上也会不诚实。 
如果你们在处理世间的财富上都得不到信赖，那么谁会把真正的财富托付给你们呢？ 
如果你们在处理属于别人的东西上得不到信赖，那么，谁又会把你们自己的东西给你们呢？ 
“一个仆人不能侍奉两个主人，否则，他就会恨这个，爱那个；或者忠诚一个，轻视另一个，你们不可能既侍奉上帝，又侍奉金钱。” 
那些喜爱金钱的法利赛人听到这里，就讥笑耶稣。 
耶稣便对他们说∶“你们这些人在人们面前装好人，但是，上帝知道你们的内心。因为，世人看重的事情对上帝却毫无价值。 
律法和先知的著作直到约翰的到来都是有约束力的。自从约翰的到来，上帝的王国的福音得到了传播，很多人都拼命的想进去。 
然而，天地的消逝比涂抹律法的一笔一划还要容易。 
“任何人与自己的妻子离了婚，又去与别的女人结婚，就是在犯通奸罪；娶了被休的女人的男人也犯有通奸罪。 
“从前，有一个富人，每天穿着华丽的衣服，过着奢侈享乐的生活。 
有一个名字叫拉撒路的穷人，他浑身生疮，常常躺在财主家的大门口。 
他每天都盼望着用财主桌上掉下来的残羹剩饭充饥，甚至连狗都跑过来舔他的疮。 
后来，这个可怜的人死了，天使把他抬到了亚伯拉罕的身边。然后，那个财主也死了，并被埋葬， 
在地狱里他受着折磨，他抬头望去，看到了远处的亚伯拉罕，还看到了拉撒路站在他的身边。 
财主便大喊道∶‘我父亚伯拉罕，可怜可怜我吧！请派拉撒路来吧，好让他用指头蘸点水，凉凉我的舌头吧，因为我在这火焰里痛苦不堪！’ 
但是，亚伯拉罕说∶‘我的儿子，你要记住，你在生前，享受了一切美好的事物，而拉撒路却受尽了苦难。但是，现在他在这里舒舒服服的，而你却在痛苦之中。 
不仅仅如此，而且我们和你们之间有一道深沟，所以，我这边想过去的人过不去，你们那边想过来的人也过不来。’ 
财主说∶‘如果是这样的话，我乞求您，父亲，派拉撒路到我父亲家去， 
因为我有五个兄弟，让拉撒路告诫他们，以便将来他们不会到这个受尽折磨的地方来。’ 
但是，亚伯拉罕说∶‘他们有摩西的律法和先知的著作，让你的兄弟去听从它们的话吧。’ 
那个财主又说∶‘不行啊，父亚伯拉罕，如果让死人到他们那里去，他们才会悔改。’ 
亚伯拉罕对他说∶‘如果他们不听摩西和先知的教导，即使有人从死里复活，也不会使他们信服的。’” 
