创世记.
13.
亚伯兰带着妻子和他的所有家产，与罗得一起离开了埃及，来到迦南南部。 
这时，亚伯兰很富有了，拥有许多牲畜和金银财宝。 
后来，他逐渐向伯特利迁移，来到他最初在伯特利城和艾城之间设立营地的地方。 
他曾在那里筑坛敬拜主。 
罗得与亚伯兰同行，也带着成群的牛羊和帐篷。 
他们的财产太多了，土地不够用，两个家族无法住在一起。 
亚伯兰的牧人与罗得的牧人经常争吵。（那时，迦南人和比利洗人还住在那个地方。） 
于是，亚伯兰对罗得说∶“我们是至亲，不应该争吵，我们的牧人们也不该争吵。 
我们分手吧！全部土地都在你的眼前。如果你选右边的，我就要左边的；如果你选左边的，我就要右边的。” 
罗得向四周观看，看见约旦河谷水草滋润，一直伸展到琐珥，好象主的伊甸园，又象埃及的土地，（那时，主还没有毁灭所多玛城和蛾摩拉城。） 
于是，罗得选择了约旦河谷，往东迁移。他们就这样分手了。 
亚伯兰住在迦南地。罗得住在河谷平原的城镇里，营地设在所多玛附近。 
所多玛人很邪恶，在主的面前是罪大恶极的人。 
亚伯兰与罗得分手后，主对亚伯兰说∶“看吧，从你站着的地方向东、南、西、北极目远望， 
你目光所及之处我都要永久地赐给你和你的子孙后代。 
我要使你的子孙多得象地上的灰尘，谁能数得清地上的尘粒，谁才能数得清他们。 
去吧！你去走遍整片土地，纵横往来；我要把这地全都赐给你。” 
于是，亚伯兰把营地移到希伯仑，在幔利的那棵橡树附近住了下来。他在那里为主建造了一座祭坛。 
