历代志上.
22.
大卫说∶“主的圣殿要造在这里，以色列人向主献烧化祭的祭坛也要造在这里。” 
大卫发布命令，召集侨居在以色列境内的外族人，从他们中间选派石匠凿石块以备建筑圣殿之用。 
大卫预备了大量的铁，打制门扇上所需用的铁钉和铁钩，又预备了大量的铜，多得无法计量。 
大卫还预备了不计其数的香柏木，这是推罗人和西顿人提供的。 
大卫说∶“为主建造的圣殿一定要极其壮观，其辉煌和壮丽要享誉世界。可是我的儿子所罗门还年轻，阅历还浅，所以我一定要把这一切预备好。”因此，大卫在世时为建造圣殿做了广泛的准备工作。 
大卫把儿子所罗门召来，吩咐他为主－以色列的上帝建造殿宇。 
大卫对他说∶“儿啊，我本想为主－我的上帝建造圣殿， 
可是，主对我说∶‘你杀过许多人，打过许多仗，使许多人在我的面前流血，你不可以为我建造殿宇。 
但是，你会有一个儿子，他将享受太平，因为我要赐给他平安，使他不受四邻仇敌的侵扰。他就是所罗门，在他在位的年代我要使以色列国泰民安。 
他才是为我建造殿宇的人。他要做我的子，我要作他的父，我要巩固他的王权，使他永远统治以色列。’ 
儿啊，愿主与你同在，愿你如主所应许的那样，事事顺利，为主建成他的圣殿。 
愿主－你的上帝赐给你聪明和智慧，使你能够按照主的律法治理以色列。 
只要你遵行主藉摩西颁给以色列的一切律法和诫命，你就会成功。你要刚强，要充满信心，不要畏缩不前。 
我历尽千辛万苦，为主的圣殿积聚了大约三千七百五十公吨金子和三万七千五百公吨银子，此外，还有无数的铜和铁以及木材和石块。但你还要继续积聚。 
你有许多工人，有石匠、泥水匠、木匠，还有无数精于金、银、铜、铁制作的能工巧匠。现在就开始吧，愿主与你同在。” 
大卫命令以色列所有的首领都要协助所罗门。 
他说∶“主－你们的上帝一直与你们同在。他赐给你们和平与安宁。主使我征服了先前住在这里的异族，使这块土地归于主和他的子民。 
你们要全心全意侍奉主－你们的上帝，现在就开始为主建造圣殿吧，这样，你们就可以把主的约柜和所有供奉主的圣器都搬进为主建造的圣殿里。” 
