列王纪下.
19.
希西家王听了以后，撕裂衣服，穿上麻衣，进入主的圣殿。 
他派王宫总管以利亚敬、王室书记舍伯那和祭司长穿着麻衣去见亚摩斯的儿子先知以赛亚， 
让他们对以赛亚说∶“希西家王让我们告诉你∶‘今天是一个耻辱、痛苦和惩罚的日子，就象婴儿要出生而产妇却没有力气生产了。 
也许主－你的上帝听到了亚述王派来的大将（拉伯沙基）说的那些侮慢活生生的上帝的话，或许他会因此而惩罚他。请你为这些还活着的民众祈祷吧！’” 
希西家王的官员去见以赛亚。 
以赛亚对他们说∶“告诉你们的主人，主是这样说的∶‘不要因为你们听到的话而害怕。亚述王的臣仆说的这些话是在亵渎我。 
看吧！我要差遣精灵降在他的身上，他必得到传报而返回本国，我要使他在自己的国内被杀。’” 
亚述王果然得到报告∶“古实王特哈加举兵来犯。”于是，他离开拉吉，前去攻打立拿。亚述大将得到消息，就撤回了军队。亚述王派使者去见希西家王，吩咐他们∶ 
“你们要这样对犹大王希西家说∶不要让你信赖的上帝再愚弄你了！说什么∶‘耶路撒冷不会落在亚述王的手里。’ 
你想必也听说过那些国家是怎样被亚述的历代君王灭掉的，难道你就能够幸免吗？ 
被我的祖先灭掉的那些国家的神明，包括歌散、哈兰、利色和住在提拉撒的伊甸人的神明救得了他们的国家吗？ 
哈马王、亚珥拔王、西法瓦音王、希拿王和以瓦王如今在哪里？” 
希西家王从使者的手里接过信，读过之后就起身到圣殿去，在主的面前把信展开， 
向主祷告∶ “主啊，以色列的上帝，坐在基路伯天使之上的君王， 唯有你是地上万国的上帝； 是你开创了天地； 
主啊，求你侧耳垂听， 主啊，求你张目观看； 你听一听西拿基立侮辱你－活生生的上帝的话！ 
不错，主啊，亚述的历代君王曾使这些国家变成一片荒土， 
还把他们的神明扔进火里； 然而，他们所烧掉的只不过是石头或木头而并非神， 那不过是人手所制的的偶像， 所以亚述王才能毁掉它们。 
正因为如此，主啊，我们的上帝， 求你一定把我们从亚述王的手里救出来， 好让世上的万国都知道只有你－主，才是唯一的上帝。” 
亚摩斯的儿子以赛亚派人告诉希西家王∶“主－以色列的上帝是这样说的∶我听见了你由于亚述王西拿基立向我做的祷告， 
对于西拿基立，主是这样说的∶ 锡安纯洁的女儿蔑视你，嘲笑你， 耶路撒冷的女儿对着你逃跑的背影摇头。 
你知道你侮慢的是谁？ 你知道你在向谁傲然举目，大喊大叫？ 是上帝－以色列的圣者！ 
你藉你的信使侮辱了主，你说∶ ‘我曾率领我的众多战车驰上高山之巅，到过黎巴嫩的最高峰； 我砍倒了那里最高的香柏树和最好的松树， 穷尽了山峰的极顶和森林的深处。 
我曾在异国挖井，喝过那里的水， 我的脚踏平过埃及的大小河流。’ 
难道你没有听说过这是我早已计划好的一切？ 我久已设计好，现在不过使它付诸执行∶ 我让你摧毁设防的城市，把它们变成瓦砾堆； 
那里的人们又惊又怕，无力抵抗， 他们象田野里嫩芽初吐的庄稼，象屋顶上新绿的小草， 尚未长成就已经枯萎。 
你的起止坐卧，一行一动，你对我的无礼， 无一不在我的掌握之中。 
由于你的无礼， 由于我久已耳闻的你的狂妄， 我要用钩子穿过你的鼻子，用嚼环套住你的嘴， 把你从原路拉回去。’ 
希西家啊，这是你们的预兆∶今年和明年，你们只有野生的东西可吃，到了第三年，你们就可以播种收获，栽植葡萄园，吃园中出产的葡萄。 
犹大国的遗民将再次扎下根，结出果实。 
必有遗民出自耶路撒冷，必有成群的幸存者来自锡安山。全能的主要以他强烈的爱成就这件事。 
至于亚述王，主说了如下的话∶ ‘他进不了这座城； 他不会向这城发一箭， 不会派一兵一卒向它挑战， 也筑不起一个攻城的土堆。 
他必从原路返回， 而不是进这座城； 这是我－主的宣布。 
为了我和我的仆人大卫， 我要亲自保卫和拯救这城。’” 
主的天使进入亚述人的军营中，杀死了十八万五千名士兵。第二天早晨人们起来，只见遍地都是尸首。 
亚述王西拿基立撤回了尼尼微。 
一天，他正在神庙里拜他的神尼斯洛，他的两个儿子－亚得米勒和沙利色－刺死了他，然后逃到亚拉腊去了。他的另一个儿子以撒哈顿继承了王位。 
