申命记.
14.
“你们是主－你们的上帝的儿女。你们不可用割伤身体、剃光前额的方式哀悼死者。 
因为，你们是属于主－你们的上帝的圣洁的民众，是主从世上万民中间拣选出来的他的珍爱的子民。 
“你们不可吃主所憎恶的任何东西。 
你们可以吃的动物有∶牛、绵羊、山羊、 
鹿、羚羊、狍子、野山羊、野绵羊、麋鹿、岩羊。 
凡脚蹄分为两瓣且又反刍的动物，你们都可以吃， 
但只有脚蹄分瓣或只有反刍的动物，如骆驼、兔子、獾，你们不可以吃；因为它们虽然反刍，脚蹄却不分瓣，它们对于你们是不洁净的。 
你们也不可以吃猪，因为它虽然脚蹄分瓣，却不反刍，它对于你们也是不洁净的。你们不可以吃这些动物的肉，也不可以触碰它们的尸体。 
“水中的生物凡有鳞有鳍的你们都可以吃， 
但没有鳍没有鳞的不可以吃，因为它们对于你们是不洁净的。 
“你们可以吃洁净的鸟类。 
不可以吃的鸟类有∶鹰、黑雕、秃鹰、兀鹰、其它各类鹰、各类乌鸦、猫头鹰、短耳鹰、长耳鹰、小鹰、鹈鹕、鸬鹚、鹳、鹭鸶、鱼鹰、任鸟、蝙蝠等。 
“凡有翅膀的昆虫对于你们是不洁净的，不可以吃。 
但你们可以吃所有洁净的飞禽。 
“你们不可以吃自然死去的动物，但可以把它送给住在你们城里的外侨吃或卖给外族人，因为你们是属于主－你们的上帝的圣洁的民众。 “你们不可用母羊的奶煮小羊吃。 
“你们要从每年的收成中拿出十分之一来， 
带到主－你们的上帝所选定的奉他的名的居所去，在他的面前吃所献的那十分之一的五谷、新酒、橄榄油和头生的牛羊，好让你们学会始终敬畏主－你们的上帝。 
如果路途太远，你们不能把主－你们的上帝赐给你们的那些东西运到主－你们的上帝选定奉他的名的地方去， 
那么，你可以把它们换成钱，然后带着钱到主－你们的上帝选定的地方去。 
你们可以按自己的意愿用这钱买牛、羊、酒或其他你喜欢的东西，然后，和你的家人一起在主－你们的上帝的面前享用这些东西。 
你们不可忘记住在你们城里的利未人，因为他们没有自己的土地。 
“每隔三年，你们要从当年的收成里取出十分之一，储存在你们各自的城里， 
供没有自己产业的利未人和你们中间的外侨及孤儿寡妇吃用。这样，主－你们的上帝就会在你们所做的一切事上赐福给你们。 
