创世记.
2.
天地和世间的万物就这样创造完毕。 
在第七天，上帝完成了创世的工作，休息了。 
上帝赐福给第七天，规定这一天属他所有。他以这一天为圣日，以区别于其他日子，因为这一天是他完成创世的休息日。 
这就是主上帝创造天地的过程。
主上帝创造世界的时候，大地上还没有草木丛林，因为主上帝还没有降雨，也没有人耕种土地。 
但是，水从地下涌出，滋润着大地。 
主上帝用地上的尘土造了一个“人”，然后，把生命之气吹入他的鼻孔，人就成了有生命的生物。 
接着，主上帝在东方造了伊甸园。把所造的人安置在里边。 
主上帝让地上长出各种各样美丽的树木，树上还结着美味可口的果子。生命之树和能使人分辨善恶的智慧之树长在园子的中间。 
一条河流过伊甸，灌溉着园子。这条河从那里分成四条支流流出去， 
一条叫比逊河，环绕哈腓拉全境， 
（那里出产上等的黄金、香料和宝石）。 
第二条叫基训河，环绕古实全境。 
第三条叫底格里斯河，流经亚述东部。第四条叫幼发拉底河。 
主上帝把人带到伊甸园中，安置在那里，让他耕种和看守园子。 
主上帝告诫那人，说∶“你可以随便吃园中所有树上的果子， 
但决不可以吃能辨别善恶的智慧之树的果子；一旦吃了你必死无疑。” 
主上帝又说∶“一个人独居不好，我要给他造个帮手作伴。” 
于是，主上帝用地上的尘土造了各种各样的飞禽走兽，把它们带到人的跟前，让人给它们起名字。人给每个动物起了名字；他开口叫它什么，它以后就叫什么名字，这个名字就定了下来。 
他给牲畜和飞禽走兽都起了名，但是，没有一个适合作他的伴侣。 
于是，主上帝使人沉沉入睡。当他熟睡的时候，主上帝取下他的一根肋骨，然后再把皮肉重新合起来。 
主上帝用这根从人身上取下的肋骨造了一个女人，把她带到人的面前。 
这人说∶ “终于有了一个跟我一样的人！ 这是我的骨中骨，肉中肉； 她的骨由我而来，她的肉由我而来， 我要叫她‘女人’，因为她由男人而来。” 
因此，男人要离开自己的父母，与妻子相结合，成为一体。 
那人和他的妻子都赤裸着身体，但他们并不感到羞耻。 
