撒母耳记上.
2.
哈拿祷告说∶ “我的心因主而充满喜乐， 我的角因主而得以高举， 我向仇敌夸耀， 我为你的救恩而欢欣。 
主是唯一的圣者，你无可比拟； 没有磐石能跟我们的上帝相比。 
不要喋喋不休地高谈阔论，也不要口吐狂言， 因为主是洞悉一切的上帝， 人的行为由他衡量。 
勇士的弓被折断， 素来衰弱的人反而充满力量； 
一向富足的人如今为佣求食， 曾经挨饿的人如今却发了福； 不育的女人生了七个孩子， 多子的母亲却无依无靠，孤苦零仃。 
主能使人死，也能使人活； 能使人沉沦阴间，也能使人起死回生。 
主能使人贫穷，也能使人富贵； 能使人卑微，也能使人平步青云。 
他从尘土里抬举贫寒的人， 从灰堆里提拔穷困的人； 他使他们与王子同座，位列上宾； 因为大地的根基是属于主的； 是他在上面建立了世界。 
主护卫他圣徒的脚步， 而邪恶的人必消失在黑暗中； 人仅仅依靠自己的力量是不能取胜的。 
反对主的人必定一败涂地， 主要从天上用雷轰他们； 他要审判全世界。 他把力量赐给他所立的王， 他必高举受膏者的角。” 
祈祷以后，哈拿动身回拉玛去了，孩子则留在祭司以利的手下侍奉主。 
以利的儿子都是品行不端的人。他们不尊重主。 
当时，他们是这样对待民众的∶每逢有人献祭，煮祭肉的时候，他们的仆人就带着三齿叉来， 
往煮肉的罐里、或釜里、或锅里一插，插上来的肉就归他们所有；他们对所有到示罗来的以色列人都是这样。 
甚至在烧献脂肪之前，他们的仆人就跑来对献祭的人说∶“把肉给祭司，他要去烤；不要煮过的肉，只要生的。” 
如果那人回答∶“得先烧献脂肪，然后你再随意拿吧！”那仆人就会说∶“不，现在就得给！如果不给，我就要抢了！” 
在主的眼里，这两个年轻人的罪是非常严重的，因为他们藐视主的祭物。 
那时，撒母耳还是个孩子，穿着麻纱的以弗得圣服侍奉主。 
他母亲每年为他做一件小袍子，在跟丈夫来献年祭的时候带给他。 
以利祝福以利加拿和他的妻子，说∶“愿主藉着这个女人再赐给你们子女，让他们代替她从主那里求来又献给主的这一个儿子。”朝拜完毕，他们就回家去了。 
主眷顾哈拿，她又生了三个儿子和两个女儿。在这期间，小撒母耳在主的面前渐渐长大。 
以利很老了，他听说了两个儿子对待以色列人的行为，又听说他们跟在会幕门口伺候的女人睡觉， 
就对他们说∶“你们为什么要做这种事？我听见人们都在议论你们做的这些坏事。 
我儿啊，不要再做这类事了！民众对你们议论纷纷，这可不是件好事情。 
人得罪了人，或许上帝会为他调停；但他如果得罪了主，谁能为他求情呢？”然而，他的儿子们不听他的告诫，因为主想要把他们置于死地。 
小撒母耳渐渐长大，主和周围的人都喜爱他。 
有神人来见以利，对他说∶“主是这样说的∶‘你的祖先在埃及做法老的奴隶时，难道我没有向他们显现吗？ 
我从以色列众支派中拣选了你们的祖先做我的祭司，让他们在我的祭坛上烧香献祭，在我的面前穿以弗得，又把以色列人献的火祭都赐给他们。 
为什么你们藐视我规定的献给我的居所的祭物？为什么你看重你的儿子甚于敬重我，竟用我的以色列子民献给我的祭物中的最好部分去养肥你们自己？’ 
“因此，主－以色列的上帝宣布∶‘我曾应许你和你祖先的宗族将永远侍立在我的跟前。但现在，我－主宣布∶这一切全都作废！我会看重敬重我的人，也会轻视藐视我的人。 
时候就要到了！我要使你家族里的人个个短命夭亡，再没有一个老年人， 
在以色列人蒙福的时候，你的家族却要在我的居所里败落，永远不会再有人活到老年。 
我没有从我的祭坛前除掉的人，只不过留下来让你心中忧伤，哭瞎双眼。你的后代都将命丧刀下。 
你的两个儿子何弗尼和非尼哈的遭遇就是明证∶他们将在同一天死去。 
我要为自己再立一个忠心的祭司，他将按照我的心意行事。我要使他的家族兴盛，他将永远侍立在我的受膏者面前。 
那时，你家族中零落的人都会去向他乞求一块银子或一块饼，恳求说∶求你在祭司里给我安排个活儿吧，好让我能有口饭吃。’” 
