以赛亚书.
5.
我要为我的朋友歌唱，唱一首关于他的葡萄园的歌∶ 在肥沃的小山上， 我的朋友有一个葡萄园。 
他翻土，清除地里的石头， 种下了最优良的葡萄。 他还挖了一个踩葡萄的池子，期待着结出甜美的果实。 不料，结出的葡萄又酸又苦。 
于是，我的朋友说∶ “耶路撒冷和犹大的居民哪， 你们来为我和我的葡萄园评评理吧！ 
哪一点我还对它照顾得不够？ 我期望它产出甜葡萄，为什么它却结了苦果？ 
现在，我告诉你们，我要这样处置我的葡萄园∶ 我要拆掉篱笆，任它被烧掉； 我要推倒围墙，任它被践踏。 
我要任它荒芜，既不修剪，也不松土， 让蒺藜和野草遍地密布， 我还要给云彩下令，不许为它降下雨水。” 
以色列就是全能的主的葡萄园，犹大人就是他悉心栽培的葡萄树。 他期待他们实行正义， 然而却只有腥风血雨； 他期待他们行为正直， 但只有处处冤声！ 
他们要有祸了！他们房连着房，地接着地，弄得别人无处安身，你们却独占了这片土地！ 
全能的主对我发誓∶“众多房屋必定要被毁坏，富丽豪华的大厦必定无人居住！ 
十公顷的葡萄园只产出十升酒，十篮麦种只有一篮子的收成。” 
他们要有祸了！他们从清早饮酒直到深夜，不到烂醉不肯罢休。 
他们饮宴无度，以竖琴、铃鼓和笛箫佐酒，却不顾念主的作为，把主亲手创造的伟绩扔到了脑后。 
因此，我的人民要因无知而被人掳走，他们的首领要挨饿，他们的民众要受渴。 
坟墓要张开大口，敞开它深不见底的喉咙， 耶路撒冷的荣耀和繁华，连同它的狂欢作乐的人都要跌落其中。 
民众将沦为卑贱，人人受辱，骄傲的人必垂下眼睛。 
只有全能的主因审判公正而受尊崇，神圣的上帝以主持正义彰显自己的神圣。 
那时，昔日的繁华之地将变为荒场；羊羔在那里象在牧场上一样自由自在地吃草，小山羊也来寻食。 
他们要有祸了！他们背后拖着自己的罪，就象人们用绳子拖着车。 
他们说∶“让上帝赶快做完他要做的事吧，好让我们看看他的作为；让以色列的至圣者赶快实行他的计划吧，好让我们能知道结果。” 
他们要有祸了！他们这些善恶不分，黑白颠倒，甜苦不辨的人！ 
他们要有祸了！他们这些自作聪明的人！ 
他们要有祸了！这些豪饮的英雄！这些调制烈酒的好手！ 
他们收受贿赂，纵容罪人逍遥法外，却剥夺了无辜者要求公平的权利。 
因此，他们必象被火舌吞没的碎秸，又象干草掉入烈火；他们的根必朽烂，他们的花必化作灰尘； 因为他们违背了全能的主的律法，藐视以色列的至圣者的默示。 
主因此对他的子民动怒，他举起手惩罚他们，于是群山震动，街道上死尸狼藉。但主的怒气仍未消除，他没有收回伸出的手。 
他举起旗帜，召唤远方的国度；他撮口作声召他们从地极而来；看哪！他们急驰而至！ 
他们没有一个人疲倦，没有一个人跌倒；他们既不困倦也不打盹，个个腰带不松，鞋带完好； 
他们利箭上弦，引弓待发；他们的马蹄硬如岩石，他们的战车快如旋风； 
他们的喊声象狮子咆哮，象壮狮在怒吼；他们抓住猎物，拖拉而去，没有人敢去救援。 
那天到来的时候，他们将对以色列怒吼，如同大海发出的呼啸。看看这片土地吧！到处都只有黑暗和愁苦！光明被黑暗吞没了！ 
