出埃及记.
34.
主对摩西说∶“你要做两块象原先那样的石版；我要把被你摔碎的石版上的诫命写在这两块石版上。 
明天早晨，你要把一切准备妥当，到西乃山的山顶上等着我。 
任何人不准同你一起上来，整座山不准有人逗留，山下也不准有牛羊吃草。” 
摩西凿了两块和原先一样的石版，第二天一早，按照主的吩咐，手里拿着两块石版上了西乃山顶。 
主在云中降临，停在摩西站的地方，宣告主的名。 
主从摩西的面前经过，宣告说∶“我是主，是耶和华，是仁慈和怜悯的上帝；我不轻易发怒；我有不变的慈爱与信实。 
我的慈爱存留千秋万代。我赦免罪孽、过犯和罪恶，但我决不以有罪为无罪；我不取消所有的惩罚，直到第三、四代。” 
摩西连忙伏地敬拜， 
说∶“主啊，如果我在你眼前蒙恩，求你与我们同行。尽管这人民顽固，求你宽恕我们的过失和罪恶，接纳我们作为你的产业。” 
主说∶“现在，我与你们立约，我要当着你们全体人民的面行世上前所未见的奇迹。你们周围的民族都会看见我的业绩，因为我要为你们做的事令人敬畏。 
你们要谨守我今天颁布的诫命。我要赶走你们面前的亚摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人和耶布斯人。 
你们要谨慎，不可与你们所去之处的当地居民立约，否则你们将陷入罗网。 
相反，你们要拆毁他们的祭坛，打碎他们的神柱，砍倒他们的亚舍拉神像。 
不可向其他神明跪拜，因为我－主，是妒嫉的上帝，我的名就是妒嫉者。 
“所以，你们决不可与当地居民立约。他们追随他们自己的神明，向它们献祭，也会邀你们参加他们的祭祀典礼，你们会吃他们的祭物， 
况且，如果你们为自己的儿子娶了他们的女儿为妻，她们也会追随她们自己的神明，进而诱惑你们的儿子和她们一起去拜她们的神明。 
“不可为自己铸造偶像。 
“要守无酵节。要遵照我的吩咐在亚笔月规定的日期内吃七天无酵饼；因为你们是在亚笔月里离开埃及的。 
“你们的长子和一切头生的公牲畜，无论是牛还是羊，都属于我； 
头生的驴可以用羊羔赎回；若不赎回，就要打断它的脖子。你们要赎回你们的长子。 “不可空手来见我。 
“你可以连续工作六天，但第七天必须歇工休息，即使是在播种和收割期内，也得歇工休息。 
“在收割初熟的麦子的时候，要守七七节；在岁末储藏谷物的时候，要守收藏节， 
每年，你们的每一个男子要朝拜我三次；我是主，是以色列的上帝。 
我要赶走你面前的异族，扩展你的疆域；当你一年三次来朝拜我的时候，没有人敢窥伺你的国土。 
“不可将祭物的血和有酵的东西同时献上。逾越节的祭物不可留到第二天早上。 
“要把初熟庄稼的最好的部分送到主－你们的上帝的居所里。 “不可用母羊的奶煮小羊。” 
主对摩西说∶“你要把这些话记下来，因为我要以此为据与你和以色列人立约。” 
摩西在上帝那里停留了四十昼夜，不吃不喝。 主把约的内容－十条诫命，写在两块石版上。 
摩西拿着两块法版，走下西乃山，不知道自己的脸上因与主说过话而发了光。 
亚伦和以色列众人看见摩西脸上放光，不敢接近他。 
摩西召集以色列人。亚伦和会众的首领们首先向摩西聚拢过来，摩西对他们讲话， 
随后全体以色列人都来到摩西面前，摩西向他们颁布了主在西乃山向他讲述的所有诫命。 
摩西向他们讲述完毕，就拿帕子蒙住自己的脸。 
每当摩西进入圣幕与主对话时就把帕子揭下，出来以后把上帝的吩咐告诉以色列人； 
人们看见摩西的脸上放着光。讲述完毕摩西又用帕子蒙上脸，直到下一次进去与主对话时才摘下。 
