马可福音.
14.
还有两天就到犹太逾越节和除酵节了。祭司长和律法师们想设法用诡计把耶稣抓起来杀掉。 
可他们又说∶“我们决不能在过节的时候动手，免得引起人们暴动。” 
在伯大尼，耶稣在麻风病人西门家里，正倚着桌子坐着。这时，一个女人走进来，手里拿着一个雪花石制成的罐子，里面装满纯甘哪哒制成的名贵香膏。她打破罐子，把香膏倒在耶稣头上。 
旁边的人见了都非常生气，议论说∶“为什么要糟蹋这些香膏呢？它值三十块银币呢，我们可以拿卖它的钱救济穷人。” 
于是他们就责怪起那位妇人。 
耶稣说∶“别怪她。你们为什么要和她过不去呢？她为我做了一件大好事。 
因为总有穷人和你们在一起，所以你们想在什么时候帮助他们都可以。可是你们将不会总有我。 
她已经尽力而为了。她事先把香膏涂在我身上，为我的葬礼做准备。 
我实话告诉你们：普天下只要是福音传到的地方，她的故事就会永远被流传。人们会永远纪念她。” 
十二使徒中的加略人犹大到祭司长那里，要把耶稣出卖给他们。 
那些人听了犹大的话十分高兴，答应给他赏钱。从此，犹大便开始寻找机会出卖耶稣。 
在除酵节的第一天，就是宰杀逾越节的羔羊的日子，耶稣的门徒们对他说∶“您说我们该到哪儿去为您准备逾越节的宴席呢？” 
耶稣于是吩咐两个门徒说∶“你们到城里去，在那儿你们会遇见一个提着一罐水的人。你们跟着他走， 
不管他走进哪座房子，你们也跟进去，对房子的主人说∶‘老师问您：哪里是我和我的门徒们享用逾越节宴席的餐室？’ 
他会领你们到楼上的一个大房间里去，房间里的摆设一切俱全，这房间已准备好了。你们就在那里为我们准备好宴席。” 
那两个门徒动身到城里去，发现一切正象耶稣所说的。于是，他们把逾越节的宴席准备好了。 
到了晚上，耶稣和十二使徒来了。 
他们在餐桌边吃饭时，耶稣说∶“我实话告诉你们，你们当中有个人要出卖我，他现在正和我一起吃饭。” 
使徒听到此都很难过，每个人都对耶稣说∶“这个人肯定不是我吧？” 
耶稣说∶“他就是你们十二人当中的一个，他和我在同一个菜盘里蘸面包。 
人子就要走了，就象《经》上写的一样。但是那个出卖他的人定要遭殃。他还不如不出世好。” 
当他们吃饭的时候，耶稣拿起面包，向上帝谢恩之后，把面包分给他们。他说∶“拿去吃这面包吧，这是我的身体。” 
耶稣又端起酒杯，向上帝谢恩以后，把杯子递给门徒们，他们都喝了杯中的酒。 
耶稣说∶“这酒是我的血液，它开始了上帝对他子民的新契约。我的血是为很多人抛洒的。 
我实话告诉你们，从现在起我不再喝酒，直到我在上帝的王国里饮新酒的那天。” 
耶稣和十二使徒同唱了赞美歌。然后他们出发到橄榄山去了。 
耶稣对门徒们说∶“你们都将丧失信仰。因为《经》上写着： ‘我将杀死牧羊人。 羊群就会四散奔逃。’ 
可是在我复活以后，我会比你们先到加利利。” 
这时彼得说∶“即使其它所有的门徒失去了信仰，我也不会这样做。” 
耶稣对他说∶“我实话告诉你：今天，就在今夜鸡叫两遍以前，你会三次说你不认识我。” 
彼得却坚决地说∶“即使我必须和您一起去死，我也决不会说我不认识您。”其他人也这么说。 
此后，耶稣他们来到一个叫作客西马尼的地方。耶稣对门徒们说∶“我去祈祷，你们呆在这里。” 
他带着彼得、雅各和约翰一起去了。这时耶稣非常悲伤痛苦。 
他对彼得他们说∶“我的灵魂充满了痛苦。我的心由于悲伤而破碎，你们在这里守候着。” 
耶稣向前走了不远，就匍匐在地上祈祷。祈求如果有可能，他将逃脱那受难的时刻。 
他说∶“阿爸，父，上帝，您是万能的，把这杯苦酒端开吧。可是您不要按我的意愿去做，做您想做的事吧。” 
耶稣返回来，发现彼得他们都睡着了。他叫彼得∶“西门，你睡着了吗？难道你们和我在一起连一个钟头都不能清醒吗？ 
你们要警醒，要祈祷，不要受到诱惑。你们的心魂虽然愿意，但是肉体却是软弱的。” 
耶稣又去祈祷，仍旧祈祷刚才那番话。 
他再返回来时，发现他们又睡着了。他们困得睁不开眼睛，不知对耶稣说什么才好。 
耶稣第三次回来时，对彼得他们说∶“你们还在睡觉和休息呢，该睡够了！时辰到了！人子就要被出卖，落到罪人的手里。 
起来，咱们走吧！你们瞧，出卖我的人来了。” 
耶稣的话音未落，十二使徒之一的犹大就出现了。他身后跟着一大群人，手里都拿着刀剑和棍棒。这些人都是祭司长、律法师和长老们派来的人。 
出卖耶稣的人已经和他们约定了暗号。他说∶“我吻的那个人就是耶稣。你们把他抓起来押走。” 
犹大一来就径直朝耶稣走去，说“老师！”然后就吻他。 
这时那些人揪住耶稣，把他抓了起来。 
站在耶稣近处的一个门徒拔出剑来，朝大祭司的奴仆砍去，砍掉了他的一只耳朵。 
这时耶稣对那些奴仆说∶“你们这么舞刀弄棒地来捉我，好象我是一个罪犯。 
我每天在大殿院里教导人们时都和你们在一起，那时候你们却不来抓我。不过，这件事应验了《经》上的话。” 
这时，耶稣的门徒们都抛下他逃走了。 
可是有个年轻人仍然跟着耶稣。他赤身披着一块麻布片。那些人想抓住他， 
年轻人甩下麻布片，赤身裸体地跑了。 
那伙人把耶稣押到大祭司的府邸。那些祭司长、犹太长老和律法师们都来了。 
彼得远远地跟着耶稣，也进了大祭司的院子。他和警卫们在一起，坐在火堆边取暖。 
祭司长们和议会所有的人们都企图找到证据判耶稣死刑，可是谁也找不到。 
虽然有许多人作伪证陷害耶稣，但他们的证词却彼此矛盾。 
这时有一些人站起来作伪证，他们说： 
“我们听他说过这样的话∶‘我要把这座人造的殿毁掉，并在三天之内重建一座殿，一座不是由人建造的殿。’” 
即使在这一点上，人们的说法也彼此不一致。 
这时大祭司站起来，问耶稣说∶“这些人在控告你，你有什么要辩解的吗？对这些人的证词，你有什么要说的？” 
耶稣沉默不语。 大祭司又问道∶“你就是受到祝福的上帝之子基督吗？” 
耶稣回答说∶“我是。你们将看到人子坐在万能的上帝右边，驾着天上的云降临。” 
大祭司听了这话，非常懊恼，撕扯着自己的衣服说∶“我们不再需要别的证据了！ 
你们都听见了他这些亵渎上帝的话。你们说该怎么办？” 所有的人都诅咒耶稣，说他有罪，说他该死。 
有些人还朝耶稣吐唾沫，蒙住他的脸，用拳头打他，还对他说∶“先知，说说是谁在打你。”卫兵们带走了耶稣，并殴打他。 
那时彼得还在院子里。大祭司的一个女仆走进来， 
看见彼得正在烤火，她仔细打量他， 并说∶“你也是和那个拿撒勒的耶稣在一起的人。” 
彼得不敢承认，说∶“我不明白你在说什么。”然后他就躲到院子外面的过道上去了。这时候鸡叫头遍。 
那个女仆又看见彼得，就对站在周围的人说∶“这人是和耶稣在一起的。” 
彼得仍旧否认。 又过了一会儿，站在周围的人对彼得说∶“你肯定是和耶稣在一起的，因为你是加利利人。” 
彼得用自己的性命赌咒发誓说∶“我不认识你们提到的那个人。” 
这时正是鸡叫二遍。彼得想起耶稣对他说过的话∶“鸡叫两遍之前，你会三次说不认识我。”他忍不住痛哭起来。 
