歌罗西书.
3.
所以，既然你们与基督一起复活了，就应该努力追求天堂的事情，在那里基督坐在上帝的右侧。 
要专心致力于天堂里的事情，而不是地上的事情。 
因为你们旧的自我已经死去，新的生命和基督一起隐藏在上帝之中。 
当基督，我们的生命再次出现时，你们也会和他一起在荣耀里出现。 
所以，要把你们之中一切属于尘世的东西都置于死地：不道德的性行为、不纯、淫欲、邪念和贪婪，贪婪是崇拜偶像的一种形式。 
因为这些，上帝的愤怒就要来临了。 
在你们过去的罪恶生活中，你们也做过这些事情。 
但现在你们必须摒弃所有这些事情：恼怒、愤恨、恶意、诽谤和无耻的语言。 
不要尔虞我诈，因为你们已经抛弃了旧我以及它的行为， 
换上了新我。新我要在创世主的形象中不断地更新，以便充分地认识他。 
因此，犹太人与外族人之间、受割礼的和未受割礼的人之间、外邦人或西古提人、奴隶与自由人之间都没有任何区别。基督是一切，并在所有的信仰之中。 
上帝挑选了你们，使你们成为他所爱的圣民，因此，你们要怜悯、善良、谦卑、温和与耐心， 
要相互容忍，彼此有纷争时，要无代价地宽恕对方，就象主宽恕你们那样。 
除此之外，你们还要有爱心，爱把你们完美地结合在一起。 
愿来自基督的和平支配你们的内心，为了这和平你们做为一体而蒙召，你们要常常感恩。 
基督的信息应该丰盛地活在你们中间，要用所有的智慧互相开导与指教。你们内心要怀着感恩之情，用圣歌、赞美歌、属灵之歌来颂扬上帝。 
不论你们说什么、做什么，都要以主耶稣的名义，并通过他向父上帝表达感激之情。 
妻子要服从丈夫，这是主的信徒的本份。 
丈夫要爱妻子，不要虐待她们。 
子女事事都要服从父母，主的信徒的这种行为令上帝喜悦。 
父母不要为难子女，免得他们灰心丧气。 
仆人事事要服从尘世的主人，你们这么做，不仅是给主人看，想讨他们的喜欢，而且是发自内心的真诚，因为你们敬畏上帝。 
不论做什么，都要全心全意，就象在为主工作，而不是为人工作。 
记住，主会赐给你们天堂的财产作为奖赏。侍奉基督吧，他是你们真正的主。 
做错事的人最终要为他的错误受到惩罚。主一视同仁地对待你们。 
