撒母耳记上.
19.
扫罗吩咐儿子约拿单和侍从们除掉大卫。约拿单跟大卫很要好， 
就去告诉大卫∶“我父亲扫罗要寻机杀害你。明天早晨你要提防，找个地方躲起来。 
我会跟我的父亲到野外你藏身的地方去；我要跟他谈你的事情，如果有什么情况，我一定通知你。” 
约拿单在父亲扫罗面前替大卫说好话，说∶“父王，请不要冤屈你的仆人大卫。他从来没有做过对不起你的事，相反，他所做的事都对王大有裨益。 
他曾冒着生命危险杀死了非利士人歌利亚；这是主为以色列赢得的巨大的胜利。你亲眼看到这一切，也曾为之而鼓舞。为什么要冤屈象大卫这样一个无辜的人，毫无缘由地要杀害他呢？” 
扫罗听从了约拿单的话，发誓说∶“我指着活生生的主发誓，决不杀害大卫。” 
约拿单把大卫叫来，把谈话的内容都告诉了他，又带他去见扫罗。于是，大卫又象从前一样留在扫罗的身边。 
战端又启，大卫出战非利士人。他猛击非利士人，把他们打得大败而逃。 
主差来的恶魔的灵又附在扫罗身上；当时扫罗正坐在屋子里，手中握着矛；大卫弹着琴。 
扫罗又想用矛把大卫钉在墙上；大卫躲开了，矛刺进了墙里。当夜，大卫逃走了。 
扫罗派人到大卫的住所去监视，准备在清晨杀死他。大卫的妻子米甲警告大卫说∶“你今晚不逃，明天一定会被杀死。” 
米甲让大卫从窗口缒下去逃走了， 
随后，她把一尊偶像放在床上，头部放上些山羊毛，然后蒙上衣服。 
扫罗派人去捉拿大卫，米甲说∶“他病了。” 
扫罗派人回来，让他们非见大卫不可，并吩咐他们∶“把他连床一起抬来，我要杀死他！” 
人们进到屋里，发现床上只是一尊偶像，头部放着一些山羊毛。 
扫罗问米甲∶“你为什么要欺骗我，放我的仇敌逃走？” 米甲答道∶“他说∶‘让我走，不然我就杀死你！’” 
大卫逃出来以后，到拉玛去见撒母耳，告诉他扫罗对他所做的一切。他和撒母耳到拿约住了下来。 
消息传到扫罗那里∶“大卫在拉玛的拿约。” 
他又派人去捉拿大卫。然而，当他派去的人看见撒母耳站在那里领着一群先知演说预言的时候，主的灵突然降到他们身上；他们也跟着说起预言来。 
扫罗听说了这件事，又派了更多的人去，结果他们也跟着说预言。扫罗再次派人去，他们还是跟着说预言。 
最后，扫罗亲自到拉玛去，到了西沽的大井。他向人打听∶“撒母耳和大卫在哪儿？” 人们告诉他∶“在拉玛的拿约。” 
他动身前往拿约。上帝的灵也降在他的身上，他一路走一路说预言，直到拉玛的拿约。 
他在撒母耳面前脱掉衣服，也说起预言来，光着身子躺了整整一天一夜。 这就是俗语流传说“扫罗也算先知吗？”的来由。 
