民数记.
4.
主对摩西和亚伦说∶ 
“你们要按照家族和宗族世系对利未人中的哥辖人进行人口普查。 
凡30岁至50岁之间适于在会幕中执礼的男人，都要登记在册。 
哥辖人的职责是搬运圣幕内的至圣物。 
当以色列人拔营起身的时候，亚伦和他的儿子们必须进入圣幕，取下约柜前的帷幔，盖在约柜上面。 
他们必须在上面盖上一块精美的皮料，再蒙上一块纯兰色的布，然后把约柜的杠子安好。 
“他们要在圣桌上铺上一块兰布，把盘子、勺子、奠酒用的壶和杯陈列在桌子上。供饼要常年设在圣桌上， 
然后，用一块红布蒙在这些物品上，再盖上一块精美的皮料，再把供桌的杠子安好。 
“他们要用一块兰布蒙住灯台、灯、灯花剪、蜡花盘和所有盛灯油的容器， 
然后，把灯台和所有应用器具用精美的皮料包好，放到抬架上。 
“他们要用一块兰布蒙在金祭坛上，再用精美的皮料把它盖住，然后，把杠子安好。 
“他们要用兰布把圣所里的所有应用器具包起来，再用精美的皮料盖好，放到抬架上。 
“他们要除去祭坛上的灰烬，用紫色的布把祭坛蒙好。 
然后，把祭坛的所有应用器具－火盘、叉子、火铲、火盆，放在祭坛上，用精美的皮料把它们盖住，再把祭坛的杠子安好。 
“拔营之前，等到亚伦和他的儿子们把圣物和所有器具包好之后，哥辖人才能进来搬运这些东西，以免因为触摸圣物而致死。哥辖人的职责是搬运圣幕内的所有这些器具， 
亚伦的儿子以利亚撒负责看守整个圣幕，以及香、灯油、日常的素祭、圣膏油，和圣幕内的全部圣物及其用具。” 
主对摩西和亚伦说∶ 
“不要让哥辖宗族因接触或看见圣物而被从利未人中灭绝。 
当他们走近至圣物的时候，亚伦和他的儿子们要进去给他们每个人指派应该做的工作和要搬运的东西， 
使他们完全见不到圣物，免得他们被击杀。” 
主对摩西说∶ 
“你也要按照家族和宗族世系对革顺人进行人口普查。 
凡30岁至50岁之间适于在会幕中执礼的男人，都要登记在册。 
“革顺人的职责是整装和搬运以下物品∶ 
圣幕的帷幔、会幕、幕顶、盖在幕顶上的精美的皮料、会幕的门帘、 
围院子的帷幔、院子的门帘（院子是用来围圣幕和祭坛的）、绳子，以及有关的工具和应用器具；他们要承担与这些有关的所有劳务。 
革顺人所有的工作，即整装和搬运都必须在亚伦和他的儿子们的指导下进行。你要让他们负责保管好他们所搬运的一切。 
以上是革顺人在圣幕中的职责。他们在亚伦的儿子以他玛的指导下工作。 
“你要按照家族和宗族世系对米拉利人进行人口普查。 
凡30岁至50岁之间适于在会幕中执礼的男人，都要登记在册。 
米拉利人的职责是保管和搬运会幕的骨架、横木、柱子、底座、 
院子四周的柱子及其底座、支搭帐幕的橛子和绳子，以及所有的应用器具。要指定每个人所保管和搬运的物品，并记下物品的名称。 
以上是米拉利人在圣幕中的职责。他们在祭司亚伦的儿子以他玛的指导下工作。” 
摩西、亚伦和会众的首领们按照家族和宗族世系对哥辖人进行了登记。 
凡30岁至50岁之间有资格在圣幕中执礼的男人都登记在册， 
总计有2750人。 
这是哥辖宗族中由摩西和亚伦遵照主的命令所登记的可以在圣幕中执礼的人。 
革顺人按照家族和宗族世系进行了登记。 
凡30岁至50岁之间有资格在圣幕中执礼的男人都登记在册， 
总计有2630人。 
这是革顺宗族中由摩西和亚伦遵照主的命令所登记的可以在圣幕中执礼的人。 
米拉利人按照家族和宗族世系进行了登记。 
凡30岁至50岁之间有资格在圣幕中执礼的男人都登记在册， 
总计有3200人。 
这是米拉利宗族中由摩西和亚伦遵照主的命令所登记的可以在圣幕中执礼的人。 
摩西、亚伦和以色列的众首领按照家族和宗族世系对利未人进行了登记。 
凡30岁至50岁之间有资格做与会幕有关的工作和搬运物品的男人都登记在册， 
总计有8580人。 
摩西遵照主的命令，对所有的利未人进行了清点登记。每个利未人各司其责，专一负责一定的整装和搬运工作。这是主的意旨。 
