民数记.
1.
以色列人离开埃及后的第二年的二月初一日，主在西乃旷野上的圣幕里对摩西说∶ 
“你要按照宗族和家族对全体以色列人进行人口普查，按他们的首领列出所有成年男子的名单。 
你和亚伦要把所有20岁以上能够作战的男丁按照军队的方式编制成营，登记在册。 
每个支派要有一个族长来协助你们。 
以下是协助你们工作的族长的名单∶ 吕便支派－示丢珥的儿子以利蓿； 
西缅支派－苏利沙代的儿子示路蔑； 
犹大支派－亚米拿达的儿子拿顺； 
以萨迦支派－苏押的儿子拿坦业； 
西布伦支派－希伦的儿子以利押； 
约瑟的后代∶ 以法莲支派－亚米忽的儿子以利沙玛； 玛拿西支派－比大蓿的儿子迦玛列； 
便雅悯支派－基多尼的儿子亚比但； 
但支派－亚米沙代的儿子亚希以谢； 
亚设支派－俄兰的儿子帕结； 
迦得支派－丢珥的儿子以利雅萨； 
拿弗他利支派－以南的儿子亚希拉。 
这些是从会众中选出的人，他们是他们祖辈各支派的首领，也是以色列军中的统领。” 
于是，摩西和亚伦带领这些被指派的人在二月初一日召集全体会众，按照宗族和家族登记了他们的世系，所有20岁以上的男子都分别登记在册。 
摩西遵照主的命令，在西乃旷野对以色列人进行了人口调查，他们的总人数如下∶ 吕便支派－46500人； 西缅支派－59300人； 迦得支派－45650人； 犹大支派－74600人； 以萨迦支派－54400人； 西布伦支派－57400人； 约瑟的后代∶ 以法莲支派－40500人； 玛拿西支派－32200人； 便雅悯支派－35400人； 但支派－62700人； 亚设支派－41500人； 拿弗他利支派－53400人。 以上是摩西和亚伦以及以色列的十二名首领进行人口清查的结果。这十二名首领代表了以色列的十二个支派。所有20岁以上能上阵作战的以色列男子都按家族登记在册，共计603550人。 
利未人没有跟其他以色列支派一起登记。 
因为主曾对摩西说∶ 
“你不可以清点利未支派，不可以象对其他以色列人那样普查他们的人数。 
你要派利未人管理圣幕和一切有关用具。他们要负责搬运和保管圣幕和其中的用具，他们的营地要建在圣幕的四周。 
圣幕起行的时候，利未人要负责拆卸；圣幕停下的时候，利未人要把它支搭起来。任何其他走近圣幕的人都必须处死。 
其他的以色列人都在各自所属的旗帜下按照军队的编制扎营， 
但利未人必须在圣幕的四周安营并守卫约柜，以免我的怒气降到以色列会众的身上。” 
以色列人按照主对摩西的命令一一行事。 
