路加福音.
20.
一天，耶稣正在大殿院里教导人们、传播福音，祭司长、律法师和长老们走过来， 
问耶稣∶“告诉我们，你凭什么权力做这些事情，谁给了你这种权力的呢？” 
耶稣回答他们道∶“我也要问你们一个问题，你们告诉我： 
约翰的洗礼来自天上，还是来自凡人？” 
那些人立刻交头接耳地商量起来，他们说∶“如果我们说∶‘是来自天上，’他将说∶‘那么，你们为什么不曾相信他？’ 
可是，如果我们说∶‘是来自凡人，’那么所有的人都会朝我们扔石头，因为他们都相信约翰是先知。” 
所以，他们回答说，不知道约翰的洗礼是从哪里来的。 
然后，耶稣便对他们说∶“那么，我也不告诉你们我是凭什么权力做这些事情的。” 
接着，耶稣又给人们讲了这个寓言∶“从前，有一个人种植了一个葡萄园，他把园子租给了一些农户，自己就出门远行了，走了很长一段时间。 
收获的时节到了，他便派了一个仆人去见那些农户，向他们收取他应得的份额，可是，那些农民却把这个仆人揍了一顿，让他空着手回去了。 
所以，他又派另外一个仆人去要，结果这个仆人也挨了一顿揍，那些农民还把他侮辱了一通，然后也让他空着手回去了。 
园主于是又派了第三个仆人去，可是那些农民不但打伤了他，还把他扔出了大门。 
葡萄园主说道∶‘我该怎么办呢？我就派我的爱子去吧，也许他们会尊敬他。’ 
不料，农民们一看到园主的儿子，便私下嘀咕起来∶‘他就是继承人，让咱们把他杀了，那么这份产业就是咱们的了。’ 
于是，这帮人把园主的儿子扔出了大门，杀掉了。 “那么，葡萄园主将会怎么对付那些农户呢？ 
他会去把那些农户杀掉，把园子租给别人。” 人们听到这里时，他们却说∶“绝不能让这样的事情发生！” 
可耶稣注视着他们说∶“书上的这句话∶‘盖房子的人扔掉的石头变成了一块重要的基石’是什么意思呢？ 
跌倒在这块石头上的人，将会粉身碎骨；那块石头要是砸在谁的头上，谁就会被砸个稀烂。” 
律法师和祭司长明白耶稣的比喻是针对他们讲的，恨不得马上把耶稣抓起来，可是，他们又害怕在场的人们。 
所以，律法师和祭司长们密切地注视着耶稣，并派了一些奸细，装作很诚恳的样子，他们的计划是要抓住耶稣话里的把柄，以便把他交到有权有势的总督那里去。 
这些奸细问耶稣∶“老师，我们知道你所说的和所教的东西都是正确的，也知道你一视同仁，你总是忠实地教导上帝之道， 
那么，我们是否应该向凯撒交税呢？” 
耶稣意识到他们设的诡计，就对他们说： 
“拿一块银币来给我看看，谁的头像和名号雕在上面？” 
他们说∶“是凯撒的。” 然后耶稣说∶“那么，就把凯撒的东西交给凯撒，把上帝的东西交给上帝吧！” 
这些奸细对耶稣的回答十分惊讶，都哑口无言了，他们无法在众人面前抓住耶稣的话柄。 
一些撒都该人来见耶稣，（他们不相信死人会复活。）向他提问， 
说∶“老师，摩西为我们写道：如果一个人娶了妻子，可这个人没有留下孩子便死了，他的兄弟就应该娶这个寡妇，为他的哥哥生儿育女。 
现在，假如一家有七个兄弟，老大娶了妻子，可没有孩子就死了， 
老二便娶了这个寡妇，可老二也没有孩子就死了； 
然后，老三又娶了这个寡妇，结果也是如此。如果这七个兄弟都娶过这个寡妇，可都没有留下孩子便死去了。 
后来，那个寡妇也死了。 
那么到了复活的时候，她将是谁的妻子呢，既然这七个兄弟都娶过她！” 
然后，耶稣对他们说∶“这个世界的人们有娶有嫁， 
但是，那些被认为配得上从死里复活和在那个世界里有一席之地的人，既不娶也不嫁， 
因为，他们就象天使一样，所以不会再死；因为他们复活了，所以他们是上帝的儿子。 
但是，在关于燃烧着的荆棘那段里，当他称主为‘亚伯拉罕的上帝、以撒的上帝和雅各的上帝’时，甚至连摩西也表明了死者能复活。 
他（上帝），不是死者的上帝，而是活着的人们的上帝，所有归属他的人们都是活着的。” 
一些律法师答道∶“老师，您讲得真好！” 
所以，没有人再敢向他提问了。 
耶稣又对他们说∶“人们怎么说基督是大卫的子孙呢？ 
因为大卫本人曾在《诗篇》书中说道： ‘主对我的主说： 坐在我的右侧， 
直到我把你的敌人变成你的垫脚凳。’ 
既然，大卫称基督为‘主’，那么基督又怎么可能是大卫的子孙呢？” 
当所有的人们聆听耶稣讲话的时候，耶稣对他的门徒们说∶ 
“当心那些律法师们，他们总是喜欢穿着长袍子招摇过市；他们喜欢在集市上，受到人们的致敬；他们喜欢会堂里最重要的座位和宴席上最尊贵的座席； 
他们骗取寡妇的房屋，表演长篇的祷告，这些人将会受到更严厉的惩罚！” 
