启示录.
20.
接着，我看见一位天使从天堂而降，手拿无底深渊的钥匙和一条长链。 
他抓住那条巨龙，也就是魔鬼撒旦，用锁链锁了他一千年。 
天使把他扔进无底深渊，并封住了出口，加上封印，让他一千年里再也不能欺骗任何民族，这之后，他才能获得片刻的自由。 
然后，我看见一些人坐在宝座上，他们被赋予审判的权力。我还看见一些灵魂，他们因为宣传耶稣的真理和上帝的信息而被砍头。他们没有敬拜那只野兽及其偶像，也没有在手上或额头上接受它的印记。他们复活了，与基督一起统治一千年 
（其余的人要等一千年后才能复活。），这是第一次复活。 
在第一次复活中，占有一席之地的人是有福的。第二次死亡，对于这些人没有任何力量。他们要成为上帝和基督的祭司，和他一起统治一千年。 
一千年之后，撒旦会从囚禁中被释放。 
他要去欺骗居住在世界各地的民族，他要欺骗歌革和玛各，把他们纠集在一起去打仗，他们的人数多得就象海滩上的沙粒。 
撒旦的军队会跨扫大地，包围上帝子民的营地和上帝钟爱的城市。但是大火会从天而降，烧毁他们。 
然后，欺骗他们的恶魔撒旦会被抛进燃烧着的炽热的硫磺湖中去。那只野兽和假先知也在湖中，他们要在那里日日夜夜、永生永世地经受煎熬。 
这时，我看到一个巨大的白色宝座和坐在上面的他。大地天堂从他眼前逃过，不留一丝痕迹。 
然后，我看到了死去的人，不论尊贵卑微，都站在宝座前，几本书打开着，还有一本书也被打开了，那是生命簿。死者都根据书中记载的他们的行为，接受审判。 
大海、死亡和地狱放弃了在它之中的死者。每个人都要按照自己的行为，受到审判。 
死亡和地狱也被扔进火湖中。这是第二次死亡：火湖。 
如果谁的名字没有载入生命簿，那么他就会被投入火湖之中。 
