民数记.
23.
巴兰对巴勒说∶“你在这儿为我造七座祭坛，预备好七头公牛和七只公羊。” 
巴勒照办了。他们在每座祭坛上献了一头公牛和一只公羊。 
巴兰对巴勒说∶“你站在你的烧化祭旁边，我要单独往前面去，或许主会接见我。无论他给我什么启示，我都一定告诉你。”巴兰一人上了山顶。 
上帝向巴兰降临。巴兰说∶“主啊，我已经造了七座祭坛，在每个祭坛上献了一头公牛和一只公羊。” 
主把应该说的话告诉了巴兰，吩咐他∶“这就是你回去要告诉巴勒的话。” 
于是，巴兰回来见巴勒，他正和全体摩押首领一同站在烧化祭的旁边。 
巴兰说出预言∶ “巴勒把我从亚兰领到这里，摩押王领我西出群山。 他说，‘来吧，为我诅咒雅各， 来吧，痛斥这些以色列人。’ 
然而，上帝没有诅咒的，我怎能诅咒？ 上帝没有斥责的，我怎能痛斥？ 
我从山顶上望得见以色列， 我从丘陵上望得见他们， 瞧，这是独居的民族，不把自己列在万民之中。 
谁能数得清以色列人，即便是他们的四分之一？ 他们多如灰尘。 我愿象义人一样死去， 象他们那样终了一生。” 
巴勒对巴兰说∶“你这是做什么？我带你到这里来是要你诅咒我的仇敌，而你竟祝福他们！” 
巴兰答道∶“我只能说主吩咐我说的话。” 
巴勒说∶“你跟我到另一个地方去，从那里你能看到更多的以色列人。但不是全部。请你在那里为我诅咒他们吧！” 
巴勒把巴兰带到毗斯迦山山顶上的琐腓田，在那里造了七座祭坛，在每个祭坛上献了一头公牛和一只公羊。 
巴兰对巴勒说∶“你站在你的烧化祭旁边，我到那边去迎见主。” 
主向巴兰降临，把应该说的话告诉了他，吩咐他说∶“这就是你回去要说的话。” 
巴兰回来见巴勒，他正和全体摩押首领一同站在烧化祭的旁边。巴勒问∶“主说了什么？” 
巴兰说出预言∶ “起来，西拨的儿子巴勒，你来听我要说的话。 
上帝不是撒谎的凡人，不是朝令夕改的俗夫。 他言出必随，从不食言。 
我奉命祝福； 上帝赐福给以色列人，我无法改变。 
他没有发现雅各的子孙中有罪责， 他没有看见以色列人中有奸恶。 主是以色列的上帝，他与他们同在。 他们赞颂主，拥戴他作王， 
上帝把他们领出埃及，使他们象野牛的角一样强壮。 
雅各从不观兆，以色列也不占卜， 凡上帝已经计划好的事情，都立即知会给了雅各，告诉了以色列人。 
他们如母狮纵身而起， 他们如公狮挺身而立， 它要吞下猎物的肉，要喝尽猎物的血， 否则，绝不罢休！” 
巴勒对巴兰说∶“你不诅咒他们，至少也不该祝福他们呀！” 
巴兰答道，“我不是告诉过你，我必须按照主的吩咐去做吗？” 
巴勒对巴兰说∶“来吧，我带你到另一个地方去。也许上帝会满意并允许你在那里诅咒他们。” 
巴勒把巴兰带到鸟瞰旷野的毗珥山山顶上。 
巴兰对巴勒说∶“在这儿为我造七座祭坛，预备好七头公牛和七只公羊。” 
巴勒照办了，并在每座祭坛上献了一头公牛和一只公羊。 
