以西结书.
31.
第十一年二月初五日，主给我默示说∶ 
“人子啊，你要这样对埃及王和埃及的众部落说： ‘谁的威严能跟你相比？ 
看看亚述， 它曾是黎巴嫩山上的一棵香柏树，枝条荣美， 树荫遮盖了整个森林； 它高高耸立，树梢直插云端。 
水源滋润着它， 来自地下深处的泉水使它长高长大， 河流环绕它的根部， 水从那里流往田野，灌溉其他树木。 
因此，它长得比田野里别的树都高， 充足的水份使它的树干越长越粗，枝条越长越长，伸向四方。 
飞鸟都来树上做窝，野兽都来树下繁殖生息； 世界上的大国都来到树荫下居住。 
它枝干茂盛，壮美无比， 因为它的根扎在丰盛的水源里。 
在上帝的园中的香柏树遮不住它， 松树比不上它的树干， 枫树比不上它的枝条， 上帝伊甸园中所有的树木都比不上它美丽。 
是我以茂盛的枝条造就了它的美丽， 它是上帝伊甸园中所有树木羡慕的对象。’” 
至高的主说∶“它高高挺立，耸入云端，就为自己的高大骄傲起来， 
于是，我把它交给了列国的君王，让他们按它的邪恶处置它。我把它丢到一旁， 
任来自最野蛮国度的异族人把它砍倒、弃掉。它的枝干散落在山间谷底，它的枝条被折断，扔在河边，世界各国都离开了它的树荫。 
飞鸟在倒下的树上歇脚，野兽在枝条间出没。 
因此，河流边的其他树不会再以高大为傲，直插云端，其他水源充足的树也不会再达到这种高度；他们全都注定要死亡，下到地狱跟必朽的人一样与死人为伴。” 
至高的主说∶“在它被送进坟墓的那一天，我掩住了来自地下深处的泉源，塞住了溪流，阻断了丰盛的出水，让地狱为它举哀。为了它，我使黎巴嫩笼罩在悲苦之中，田野里树木都枯萎而死。 
当我把它和那些该下地狱的人一起送进坟墓的时候，列国都被它倒地的响声吓得发抖。那时，伊甸园中所有的树木，也就是那些水源充足的最佳最美的树，会因此在阴间得到安慰。 
那些居住在它树荫下的人，也就是它在列国中的盟友，也跟它一起下了地狱，归入了被杀之人。 
“伊甸园中哪棵树的壮观和威严能与你相比？然而，你也要跟伊甸园中其他的树一起被送进地狱，躺在不受割礼的人中，与死于刀剑的人为伴；这就是埃及王和他众多部落的下场；我－至高的主这样宣布了。” 
