出埃及记.
32.
以色列人见摩西迟迟不下山，都聚集到亚伦跟前，要求道∶“给我们造些神明吧，好让它们在前面为我们引路。领我们出埃及的那个摩西不知道出了什么事。” 
亚伦对他们说∶“把你们妻子儿女戴的金耳环摘下来交给我。” 
以色列人都摘下自己的金耳环，交到亚伦那里。 
亚伦把民众交来的金子熔了，铸成一头牛犊。人们欢呼说∶“以色列啊，这些就是把你领出埃及的神明！” 
亚伦见到这一切，就在金牛犊的前面筑了一座祭坛，向人民宣布∶“明天要为主守节。” 
第二天早晨，人们献了烧化祭和平安祭，然后，坐下来大吃大喝，狂欢作乐。 
主对摩西说∶“你赶快下山去吧！你从埃及带出来的民众犯了大罪， 
背弃了我指引给他们的路，他们为自己铸了一头金牛犊，向它跪拜献祭。他们说这些是把他们领出埃及的神明。” 
主又对摩西说∶“我了解他们，知道他们是顽固之民。 
我现在就要让他们在我的怒火之中彻底毁灭，你不要阻拦我。之后，我将使你和你的后裔成为一个伟大的民族。” 
摩西恳求上帝，说∶“主啊，为什么要向你的子民动怒呢？他们是你用大能从埃及领出来的。 
不要让埃及人毁谤你，说你居心不良，把他们从埃及领出来，就是想要在山里把他们杀死，从世上把他们彻底灭绝掉。求你息怒，求你回心转意，不要把灾祸降在你的子民身上。 
求你记念你的仆人亚伯拉罕、以撒和雅各，你曾亲自发誓并应许他们，要使他们的子孙多如天上的星星，还要把你的应许之地赐给他们的子孙作为永久的基业。” 
主这才改变心意，不再把灾祸降给以色列人。 
摩西转身下山，手里拿着两块法版，法版的两面都写着诫命。 
上帝亲自做了这两块石版，并亲自在石版上写下他的诫命。 
约书亚听见人们的呼喊声，对摩西说∶“营里有打仗的声音！” 
摩西说∶“不，这既不是打胜仗的欢呼，也不是打败仗的叫喊；我听见的，是唱歌的声音！” 
摩西走近营地，看到金牛犊和跳舞的人群，勃然大怒，把两块石版都扔在山脚下摔碎了。 
摩西取过那个金牛犊，用火熔化了，磨成粉末，撒到水里，命令以色列人喝掉。 
他问亚伦∶“这些人对你做了什么，你竟使他们陷于如此重罪之中？” 
亚伦答道∶“请别生气。你知道这些人专心于作恶。 
他们对我说∶‘请为我们造些神明来带领我们吧！我们不知道那个把我们领出埃及的摩西出了什么事。’ 
我要他们把金饰物交给我。我把这些金子熔了，就铸成了这头牛犊。” 
摩西看出亚伦纵容民众，以致他们放肆，成了仇敌的笑柄。 
于是，摩西站在营门前，说∶“追随上帝的人都到我这儿来！”所有的利未人都站到了摩西的身边。 
摩西吩咐他们∶“主－以色列的上帝是这样说的∶你们每个人要佩上剑，走遍营中各处，杀掉你们的兄弟、朋友和邻居。” 
利未人遵命而行，当天杀死了大约三千人。 
摩西对利未人说∶“今天，你们杀了自己的儿子或兄弟，把自己献给了主。主要因此而赐福给你们。” 
第二天，摩西对人们说∶“你们犯下了大罪。我现在要再上山去见主，或许能为你们求得主的宽恕。” 
摩西又来见主，说∶“主啊，这些人犯了重罪，他们用金子为自己制造神像。 
求你赦免他们的罪；如果你不肯宽恕他们，求你也把我从你的子民名册中除出去。” 
主对摩西说∶“我只把那些得罪我的人除名。 
现在你去吧，把人民带到我指示你的地方去。我将派天使先你而行。但当我降下罪罚的时候，我要惩办这些罪人。” 
主在人民中降下瘟疫，因为他们要求亚伦造了金牛偶像。 
