撒母耳记下.
18.
大卫集合起所有跟随他的人，任命了千夫长和百夫长。 
大卫派军队出战，三分之一由约押统辖，三分之一由约押的弟弟亚比筛统辖，三分之一由迦特人以太统辖。 王对部下说∶“我要亲自率领你们出战。” 
部下们说∶“陛下决不可出战；如果我们打了败仗，他们不会在乎，即使我们一半人都死了，他们也不会在意。可是，你一个人顶得上我们一万人，陛下还是留在城里观阵吧！” 
王说∶“你们认为怎样好就怎样办吧！”王站在城门口，军队每百人和千人为一队，经过他的面前开出城去。 
王命令约押、亚比筛和以太∶“为了我，你们要对那年轻人押沙龙以礼相待。”全军都听到了王向各级将官发布的有关押沙龙的命令。 
军队开进野外，与以色列人相遇，战斗在以法莲森林里展开。 
以色列军队被大卫的军队打败了，伤亡惨重，共有二万人阵亡。 
战斗遍及整个山野，死于森林地带的人比死于格斗的人还要多。 
押沙龙跟大卫的部下相遇；他正骑着骡子，从一棵枝叶茂密的大橡树下经过，树枝缠住了他的头发，胯下的骡子却照直向前窜，他被挂到半空中。 
一个人看见这情景，跑去报告约押∶“我刚才看见押沙龙挂在一棵大橡树上了！” 
约押问报信的人∶“什么！你看见他了？为什么不当场杀了他？我会奖给你十块银子和一条武士带。” 
那人答道∶“即使给我一千块银子，我也不敢动手杀害王的儿子。我们都听见了王给你和亚比筛、以太的命令：‘为了我，务必保全那年轻人押沙龙的性命。’ 
等我违命杀了他－什么事都瞒不过王－你就会在一边袖手旁观了。” 
约押说∶“我可不想就这样等着你。”他拿起三支矛，趁押沙龙还挂在橡树上挣扎，把三支矛都掷进押沙龙的胸膛。 
约押的十名侍卫围上来，杀死了押沙龙。 
随后，约押吹号收兵，让部队停止追击以色列人。 
他们把押沙龙的尸体放下来，扔进森林里的一个大坑里，在上面堆起一大堆石头。与此同时，以色列人都纷纷逃回自己的家乡。 
押沙龙生前曾在王谷为自己立碑留念，说∶“我没有儿子继承我的姓氏。”他以自己的名字为碑命名，至今这碑仍叫做押沙龙碑。 
撒督的儿子亚希玛斯对约押说∶“我去把消息报告给王吧！主已经把他从仇敌的手中救出来了。” 
约押说∶“今天去报信的不应该是你；你改个时间再去吧，只是不要在今天；因为王的儿子今天死了。” 
随后，约押吩咐一个古示人∶“你去向王报告你亲眼所见的一切。”古示人向约押躬身致敬，随即跑去了。 
亚希玛斯又对约押说∶“不管怎样，请一定让我跟在这古示人的后面去报信。” 约押答道∶“孩子，你为什么一定要去？你带去的消息不会给你带来什么好处。” 
亚希玛斯说∶“不管怎样，我一定要去。” 于是约押说∶“那你就去吧！”亚希玛斯沿着平原跑去，不久就赶过了那古示人。 
这时，大卫正坐在内外城门中间，了望哨沿着城墙爬到城楼的顶上了望。他向远处了望，看见一个人跑来， 
就大声向王报告。 王说∶“如果他是独自一人，那就是报好消息的。” 那人越跑越近。 
了望哨又看见一个人跑来，就向下面的守门人喊∶“瞧！又有一个人跑来了！” 王说∶“他一定也是送好消息来的。” 
了望哨说∶“跑在前面的那个人好象是撒督的儿子亚希玛斯。” 王说∶“他是个好人，他一定是送好消息来的。” 
亚希玛斯向王喊∶“一切顺利！”他俯伏在地上，向王叩拜，说∶“赞美主－你的上帝！他除掉了反叛陛下的人。” 
王问∶“那年轻人押沙龙还好吧？” 亚希玛斯答道∶“约押派臣仆出发时，我只见异常混乱，却不知道是什么事。” 
王说∶“退下去吧！”亚希玛斯退到一旁站着。 
随后，古示人到了，对王说∶“陛下，好消息！主今天已经把你从所有敌对你的人手中救出来了！” 
王问那古示人∶“那年轻人押沙龙还好吧？” 古示人答道∶“愿陛下的仇敌和所有胆敢危害你的人都跟那年轻人一样。” 
王大惊失色，他走进城楼上的房间放声痛哭，一路上边走边说∶“我儿押沙龙啊，我的儿子！我儿押沙龙啊，我恨不得替你去死！押沙龙啊，我的孩子，我的孩子！” 
