耶利米书.
29.
以下是先知耶利米派人从耶路撒冷送给被尼布甲尼撒掳到巴比伦后尚存的长老、祭司、先知和全体民众的书信的内容。 
这是耶哥尼雅王和王太后同宦官、犹大和耶路撒冷的王公大臣以及技工匠人都被掳离开耶路撒冷以后的事情。 
这封信是由沙番的儿子以利亚萨和希勒家的儿子玛基利带去的，当时犹大王西底家派他们到巴比伦去谒见巴比伦王尼布甲尼撒。信上说∶ 
“全能的主－以色列的上帝对所有从耶路撒冷被掳到巴比伦的人是这样说的： 
你们在那里建房定居吧，耕种谋生吧， 
娶妻生子吧；也为你们的儿女娶媳嫁女，让他们生儿育女。你们要在那里繁衍生息，不要人丁稀落。 
要为我放逐你们去的那座城寻求繁荣，要为它向主祈祷，只有它繁荣了，你们才会兴盛。 
“全能的主－以色列的上帝说，‘不要让你们中间的先知和占卜者蒙骗你们，不要相信你们的梦。 
他们是在假托我的名演说预言，我并没有差遣过他们。’这是主说的。 
“主说，‘当巴比伦七十年的期限满了之后，我将向你们降临，实现我对你们的应许，把你们领回到这里来。’这是主说的。 
“主说，‘我知道我为你们制定的计划，那是为你们谋求平安而不是伤害你们的计划，它将给你们带来前途与希望。 
你们会呼唤我，会来向我祈祷，我也会垂听你们。 
你们会寻求我，也会找到我；只要你们全心全意地寻求我， 
我就会让你们找到。’这是主说的。 “主说，‘我将把从你们那里拿走的东西还给你们，把你们从我放逐你们去的地方集合到一起，带回到我当年放逐你们的地方来。 
你们也许会说：‘主已经在巴比伦为我们兴起先知了’， 
但主对于仍坐在大卫宝座上的君王和留在这城里的居民，也就是你们那些没有同你们一起被掳走的同胞们，是这样说的： 
‘我－全能的主宣布：我即将把战争、饥荒和瘟疫加在他们身上，使他们就象那坏得不能吃的无花果一样令人厌恶。 
我将以战争、饥荒和瘟疫追逐他们，使他们陷入世上万国见而生畏的可怕境地。他们将在我放逐他们去的各个国家里受人诅咒，受人蹂躏，成为人们嘲弄与责难的对象； 
因为他们没有听从我的话。’这是主说的。 “主说，‘我差遣我的仆人－先知们急切地把这些话讲给他们听，可是他们不听。’这是主说的。 
“主说，你们这些被我从耶路撒冷被放逐到巴比伦的人哪，听听主的话吧！ 
“全能的主－以色列的上帝是这样说到哥赖雅的儿子亚哈和玛西雅的儿子西底家的，这两个人一直假借我的名义把谎话当作预言讲给你们听：‘我即将把他们交到巴比伦王尼布甲尼撒的手里，他将当着你们的面杀死他们。 
他们将成为犹大所有流亡者的诅咒用语：‘愿主让你象被巴比伦王烧死的西底家和亚哈一样。’ 
我知道他们在以色列做的丑事，他们与邻居的妻子通奸，假借我的名说我没有吩咐他们说的假默示。我将会指证这件事。’这是主说的。 
“你们还要告诉尼希兰人示玛雅， 
全能的主－以色列的上帝是这样说的：你曾凭自己权势写信给耶路撒冷的全体居民和玛西雅的儿子、祭司西番雅及其他祭司，声称∶ 
‘主已经立你为祭司，取代耶何耶大的职位，以便圣殿中有一位监督者。凡行为狂放和演说预言的人，你都要把他打入枷锁。 
而现在，你们为什么没有惩治向你们演说预言的亚拿突人耶利米？ 
他已经派人到巴比伦送信给我们，说∶“你们将要在那里住很长时间，建房住下吧，耕种就食吧。”’” 
当时，祭司西番雅把示玛雅的信念给先知耶利米听了。 
主给耶利米默示。主说∶ 
“你派人送信给所有那些被掳走的人，告诉他们∶“主是这样说到尼希兰人示玛雅的：由于示玛雅未经我的差遣就向你们演说预言，致使你们听信谎言，为此，主说：我将惩罚尼希兰人示玛雅和他的后代，他不会有子孙留在这民众当中，也看不到我将要赐给我的子民的恩惠，因为他冒犯了主，说了叛逆的话。’”主这样宣布了。 
