弥迦书.
5.
受欺凌的少女啊，召集你的勇士吧，我们已经被围困了！ 他们在用棍子抽打以色列君王的脸了！ 
主说： “以法他的伯利恒啊， 你不过是犹大的一座小城， 但将来必有一位君王由你而出，为我治理以色列。 他的家系可以追溯到远古时代。” 
因此，主要把以色列人交到他们仇敌的手里， 直到临产的妇人生下那孩子； 那时，他的其余的同胞将回到以色列人那里。 
他将降临世界， 藉主的大能和主－他的上帝的名的威严牧养以色列人。 以色列人将无忧无虑地生活， 因为他的威望将传遍世界的每一个角落， 
是他将给我们带来和平。 一旦亚述人侵犯我们的国家，践踏我们的国土， 我们将任命七位牧者和八位将领对抗他们， 
他们将以剑征服亚述， 以矛统治宁录。 当亚述人侵犯我们的国家，践踏我们的国土时， 他将把我们从亚述人的手里救出来。 
那时，散落在各民族中的雅各的遗民将如主降下的露水，如青草上的甘霖， 他们不必倚仗人力， 不必仰望世人； 
他们在列国万民之中如狮子立在林中的百兽之间， 如雄狮立在羊群之中。 当它伸出利爪撕开猎物时，没有谁能够逃生。 
你要奋臂攻击你的仇敌， 完全征服它们。 
主说： “那时，我要夺走你的战马， 摧毁你的战车， 
毁灭你的城市， 拆掉你的城堡。 
我要除灭你手中的巫术，不留下一个占卜者。 
我要根除你们中间的偶像和石柱， 使你们不再拜自己手造的东西。 
我要拔掉你们中间的亚舍拉柱，毁掉你们的城市。 
我要以烈怒报复一切不服从我的国家。” 
