列王纪上.
19.
亚哈把以利亚的举动和杀巴力的先知的事，都告诉了耶洗别。 
耶洗别派人去见以利亚，对他说∶“明天的这个时候，如果我不能让你跟那些被你杀害的人一样，愿神明重重地惩罚我。” 
以利亚见状就逃走了。他到了犹大的别是巴，把仆人留在那里， 
自己走了一天，来到旷野里。他坐在一棵罗腾树下求死，说∶“主啊，我够了，让我死了吧，我比不上我的祖先。” 
他躺在树下睡着了。突然，一个天使推醒他，说∶“起来吃东西吧！” 
他四处张望，发现头旁有一瓶水和一张烘在热石块上的饼。他吃喝完以后又躺下了。 
天使第二次又来推他，说∶“起来吃吧，你要走的路还很长呢！” 
以利亚又起来吃喝。食物给了他力量，他走了四十昼夜，一直走到上帝的山－何烈山。 
他钻进一个山洞，在那里躺下过夜。 主给以利亚默示，说∶“以利亚，你来这里做什么？” 
以利亚答道∶“我一直尽力侍奉主－全能的上帝。以色列人背弃了你的约，损坏了你的祭坛，杀死了你的先知，只剩下我一个，他们现在又想要我的命了。” 
主说∶“你出去，站在山上，到我的面前来，我就要经过那里了。” 一阵狂风随即而起，山崩石裂，主却没有在风中显现；狂风过后，地震发生了，主也没有在地震时显现； 
地震以后，火光出现了，主也没有显现于火中。火光过后轻微的耳语般的声音出现了。 
以利亚刚一听见，就用斗蓬蒙住脸，跑出来站在山洞口。 一个声音对他说∶“你来这里做什么，以利亚？” 
以利亚答道∶“我一直尽力侍奉主－全能的上帝。以色列人背弃了你的约，损坏了你的祭坛，杀死了你的先知，只剩下我一个，现在他们又想要我的命了。” 
主说∶“你从原路回去，到大马士革的旷野去，在那里膏立哈薛为亚兰王， 
再膏立宁示的孙子耶户为以色列王，还要膏立伯米何拉人沙法的儿子以利沙为先知，做你的继承人。 
躲过哈薛刀剑的，必被耶户所杀；躲过耶户刀剑的，必被以利沙所杀。 
但我一定会在以色列留下七千人，他们既没有向巴力屈过膝，也没有跟巴力亲过嘴。” 
就这样，以利亚离开那里，找到沙法的儿子以利沙。以利沙正驾着十二对牛耕地，自己赶着第十二对。以利亚来到他跟前，把斗蓬披在他身上。 
以利沙丢下牛，追上以利亚说∶“请让我先与父母吻别，然后再跟你走吧。”以利亚说∶“回去吧，我阻拦你了吗？” 
以利沙离开他回去了，宰了一对牛，把耕具烧了煮肉，分给人们吃，然后动身跟以利亚走了，做了他的门徒。 
