民数记.
3.
主在西乃山对摩西讲话的当时，摩西和亚伦的家世如下∶ 
亚伦有四个儿子∶长子是拿答，其次是亚比户、以利亚撒、以他玛。 
他们都受膏立为祭司。 
但是，拿答和亚比户在西乃旷野里向主献未经认可的火的时候被击杀了，他们没有后代。以利亚撒和以他玛在亚伦还活着的时候就已经供职祭司了。 
主对摩西说∶ 
“你把利未支派领出来，派他们随侍祭司亚伦的左右。 
利未人要负责亚伦和全体会众在圣幕前的礼仪事项，要承担圣幕的繁重劳务， 
要保管圣幕的所有器具，以此为全体以色列人供奉圣职。 
你要把利未人派给亚伦和他的儿子们，他们是从全体以色列人中选出来专一侍奉亚伦的人。 
你要派亚伦和他的儿子们供职祭司，他们要履行祭司的一切职责。任何其他企图接近圣物的人都要处死。” 
主对摩西说∶ 
“瞧，我拣选了利未人代替全体以色列人的长子，利未人要归属于我， 
因为所有的头胎所生都属于我。当我在埃及击杀所有的头胎所生时，我就使以色列的所有头胎所生，包括每户人家的长子和所有牲畜的头胎，都已经圣化归主。因此，利未人要归属于我；我是主。” 
主在西乃旷野上对摩西说∶ 
“你要按照家族和宗族世系清点利未人，要把每一个出生一个月以上的男子都登记下来。” 
于是，摩西按照主的命令对利未人进行了登记。 
利未的儿子是∶革顺、哥辖和米拉利， 
他们是各自宗族的祖先。 革顺宗族包括立尼家族和示每家族； 
哥辖宗族包括暗兰家族、以斯哈家族、希伯伦家族和乌薛家族； 
米拉利宗族包括抹利家族和母示家族。 以上是利未支派的家族和宗族世系渊源。 
立尼家族和示每家族是革顺的后代，属革顺宗族。 
革顺宗族出生一个月以上的男子总计有7500人， 
他们的营地扎在圣幕的西侧，也就是圣幕的后边。 
革顺人的首领是拉伊勒的儿子以利雅萨， 
他们的职责是保管圣幕、罩帐、会幕入口处的门帘、 
围绕圣幕和祭坛的院子的帷幔、院子的入口处的门帘以及所有应用的绳子，还包括移动圣幕的劳务。 
暗兰家族、以斯哈家族、希伯伦家族和乌薛家族是哥辖的后代，属哥辖宗族。 
哥辖宗族出生一个月以上的男子总计有8300人， 
他们的营地扎在圣幕的南侧。 
哥辖人的首领是乌薛的儿子以利撒反， 
他们的职责是守护约柜，保管供桌、灯台、祭坛以及祭司在圣所执礼时所用的用具和圣所的门帘，还包括一切与这些有关的劳务。 
利未人的总首领是祭司亚伦的儿子以利亚撒，他负责监察守护圣所的人。 
抹利家族和母示家族是米拉利的后代，属米拉利宗族。 
米拉利宗族出生一个月以上的男子总计有6200人， 
他们的营地扎在圣幕的北侧。米拉利人的首领是亚比亥的儿子苏列， 
他们的职责是保管圣幕的骨架、横木、柱子、底座，以及所有有关的器具，他们也要承担与这些有关的所有劳务， 
还要负责保管围院子的柱子、它们的底座以及橛子和绳子。 
摩西、亚伦和亚伦的儿子们的营地扎在圣幕的东侧，也就是圣幕的正前方。他们负有为全体以色列人守护圣处的职责。任何走近圣物的其他人都要被处死。 
摩西和亚伦遵照主的命令，对所有出生一个月以上的利未人按照宗族世系进行了登记，共计有22000人。 
主对摩西说∶“你把所有出生一个月以上的以色列人长子登记下来，列出名单。 
我是主，利未人要归属于我，以代替以色列人的长子。利未人的牲畜也要用以代替以色列人牲畜的头胎所生。” 
于是，摩西遵照主的命令对所有以色列人的长子进行了登记。 
按照姓名登记在册的出生一个月以上的以色列人长子总计有22273人。 
主对摩西说∶ 
“利未人要归属于我，以代替所有以色列人的长子，利未人的牲畜也要归属于我，以代替以色列人牲畜的头胎所生。利未人是属于我的，我是主。 
以色列人的长子比利未人多273人，你必须赎回他们。 
按照圣所的秤称量，你要为每个人付五块银子。 
你要把银子交给亚伦和他的儿子们以赎回这273人。” 
于是，摩西用银子赎回了比利未人多出的这些人。 
他按照圣所的称量，向以色列人的长子收取了1365块银子， 
并遵照主的命令交给了亚伦和他的儿子们。 
