马可福音.
1.
上帝之子耶稣基督的福音是这样开始的： 
先知以赛亚的书上写道： “听着！在你之前， 我（上帝）要派出我的使者， 他将为你准备好道路。” 
“旷野里有个呼唤着的人， ‘为主准备好道路。 修直他的路。’” 
所以施洗礼者约翰来了，在旷野中给人们施洗礼。他告诉人们受洗来表示他们想改变自己的生活，他们的罪孽就会得到宽恕。 
所有从犹太和耶路撒冷的人来到约翰那里。他们一边在约旦河中接受洗礼，一边忏悔自己的罪孽。 
那时，约翰身穿骆驼毛织成的衣服，腰扎皮带，吃蝗虫和野蜜。 
他向人们传道说∶“一个比我更伟大的人将要到来。我不如他，就连俯身给他解鞋带都不配。 
我用水为你们施洗礼，而他却要用圣灵为你们施洗礼。” 
那时候，耶稣从加利利的拿撒勒城来到约旦河，在河里接受约翰给他施洗。就在耶稣从水里上岸的时候， 
耶稣看到天敞开，圣灵就象鸽子一样降在他身上。 
一个来自天上的声音说∶“你是我的儿子，我爱你。你令我非常喜悦。” 
然后，圣灵把耶稣派到了旷野上。 
耶稣在那里渡过了四十天，经受魔鬼撒旦的诱惑，与野兽为伴。这时，天使们来到那里照看他。 
在这之后，约翰被关进监牢，耶稣来到加利利，传播上帝的福音， 
他说∶“时候到了。上帝的王国已经临近。悔改吧，要相信上帝的福音！” 
耶稣沿着加利利湖行走时，看见西门和他的兄弟安得烈正在撒网捕鱼。弟兄俩曾是打鱼人。 
耶稣对他俩说∶“跟随我来，我要使你们成为另一种渔夫。我要教你们如何得人而不是得鱼。” 
他们立即丢下鱼网，跟着耶稣走了。 
耶稣继续沿湖行走。他看见西庇太的儿子雅各和他的兄弟约翰，他们正在船上收拾鱼网。 
耶稣立刻召呼他们，听到召唤，弟兄俩撇下父亲西庇太和船上的帮工，跟着耶稣走了。 
耶稣和他的门徒来到迦百农。安息日那天，耶稣来到犹太会堂教导人们。 
人们听了耶稣的教导，都感到惊讶，因为耶稣与一般的律法师不同，他教导时显示出一种权威。 
当时，会堂里有个人被邪灵附体，叫嚷起来： 
“拿撒勒的耶稣！你要把我们怎么样？你是要来毁灭我们的吗？我知道你是谁。你是上帝的圣者！” 
耶稣喝斥鬼说∶“住口！离开这个人！” 
邪灵趋使那人颤抖起来，然后大叫一声，离开了那人的身体。 
众人都惊得目瞪口呆，不由自主地议论说∶“这是怎么回事？这是全新的教导，这人带着权威在教导！他居然能命令邪灵，让他们服服贴贴！” 
从此，有关耶稣的事情就很快传遍了加利利地区。 
耶稣和他的人离开了犹太会堂。他们和雅各、约翰一齐来到西门和安得烈的家里去。 
正赶上西门的岳母发烧躺在床上。耶稣一到，有人就把这事情告诉了他。 
耶稣来到她的床边，握住她的手，扶她坐了起来。她顿时退了烧，起身招待他们。 
当太阳落山，夜幕降临的时候，人们带着各种病人和被鬼附体的人来找耶稣。 
全城的人都守在门外。 
耶稣为很多人治好了各种各样的病，驱走了很多鬼。可是他不许鬼出声，因为他们都知道他是谁。 
第二天一大早，天还没有亮，耶稣就出了门，到一个偏僻的地方做祈祷。 
西门与和他在一起的人四处寻找他。 
后来终于找到了耶稣。他们对耶稣说∶“大家都在找您呢。” 
耶稣答道∶“我们该到附近其它城镇去了，这样我也能在那些地方传道。这就是我来到这里的原因。” 
就这样，耶稣他们走遍了加利利，在他们的会堂里传道、驱鬼。 
有个麻风病人来找耶稣，跪下来恳求他说∶“只要您愿意，您就能治好我的病。” 
耶稣动了怜悯之心，伸出手来触摸那人。耶稣说∶“我愿意。痊愈吧。” 
话到病除，那人的病立刻好了。 
耶稣吩咐他离开，并且郑重地告诫他： 
“记住，不要对任何人说起这事。但是你要到祭司那里去，让他看一看你。因为你已被治愈，所以要献上摩西所要求的礼物，这将向每个人表明你痊愈了。” 
可是那人一离开耶稣，就把这事四处张扬。有关耶稣的消息传开了。这样一来，耶稣就不能在城里公开露面了。他只好呆在偏僻的地方，但是人们仍旧从四面八方来到他那里。 
