马太福音.
2.
耶稣出生在犹太的伯利恒，他出生的时候正是希律王统治的时期。耶稣出生后，几个星象家从东方来到耶路撒冷。 
他们问∶“新出生的犹太王在哪里？我们在东方看见了显示他出生的那颗星星升在天空，我们就来向他敬拜。” 
希律王听说以后，非常不安。所有的耶路撒冷人都很担心。 
于是希律召集所有的祭司长和律法师，向他们询问基督会在哪里出生。 
他们告诉希律： “在犹太的伯利恒；因为先知是这样写的； 
‘犹太土地上的伯利恒啊， 你对犹太诸王来说绝不是无足轻重的， 因为一位统治者要来自于你们， 他将牧养我的子民—以色列。’” 
希律王秘密召见那几位从东方来的星象家，从他们那里了解到那颗星出现的准确时间， 
并且派遣他们去伯利恒。希律说∶“请你们仔细打听那个婴儿的下落。找到后立即向我报告，好让我也去拜见他。” 
他们遵照国王的话出发了。一路上，他们在东方看见的那颗星在天上为他们引路，直行到那婴儿的住处，就停在上方不动了。 
他们看到这颗星的位置，就欣喜若狂。 
他们走进房子，看见婴儿和他的母亲马利亚在一起，就俯身拜他。然后打开为婴儿带来的宝箱，拿出金子、乳香和没药等礼物献给他。 
后来，因为上帝托梦给他们，警告他们不要回去见希律，他们就从另一条路回家了。 
他们离开后，天使出现在约瑟的梦中，对他说∶“赶快起来，带着婴儿和他的母亲，逃到埃及去吧。没有我的吩咐，你们就不要离开那儿。希律想要找到婴儿，杀掉他。” 
约瑟急忙起床，连夜带着婴儿和他母亲逃往埃及。 
他们在那里一直住到希律死去。这正好应验了上帝借先知的口说出的预言∶“我从埃及把我的儿子召出来。” 
希律发现受了星象家的骗，勃然大怒。他按照星象家的话推算出婴儿的年龄，然后下令把伯利恒和附近地区的所有两岁和两岁以下的男孩统统杀掉。 
这些事都应验了先知耶利米的预言： 
“从拉玛传出伤心欲绝的哭声， 那是拉结在为她的孩子们哭泣， 她听不进别人的安慰， 因为孩子们被杀了。” 
希律死后，天使又出现在约瑟的梦里，这时他正在埃及。天使对他说： 
“赶快起来，带上婴儿和他母亲，到以色列去吧。那些想杀害这婴儿的人已经死了。” 
于是约瑟起床，带着婴儿和他母亲，去了以色列。 
但是当约瑟听说亚基劳继承了他父亲希律的王位，成为新的犹太国王时，很害怕回去。他又在梦中受到了警告，便带着全家离开那里到加利利去了。 
他们在一个叫作拿撒勒的城镇上安家落户。这恰恰证实了先知的预言∶“人们说他是拿撒勒人。” 
