马太福音.
5.
耶稣看到有许多人在那里，就走到一座小山上坐了下来。门徒们向他聚拢过来。 
耶稣开始教导他们说： 
“知道自己在属灵境界中是贫乏而且有需要的人是有福的， 因为天国属于他们； 
哀伤的人是有福的， 因为上帝会来抚慰他们； 
温和的人是有福的， 因为他们将承受上帝许诺的土地； 
渴望正义的人是有福的， 因为上帝会满足他们的要求； 
仁慈的人是有福的， 因为上帝会施予他们怜恤； 
心灵纯洁的人是有福的， 因为他们将与上帝同在； 
追求和平的人是有福的， 因为他们必将成为上帝之子； 
为了执行上帝的旨意而受到迫害的人是有福的， 因为天国属于他们。 
“因为你们跟随了我而受人们的侮辱、迫害和恶语中伤，你们就有福了。 
应该欢喜快乐，因为你们会在天堂里得到巨大的报偿。在你们之前的先知，也曾受到过同样的虐待。 
“你们就好象是人类的盐。如果盐失去了咸味，它怎么可能再咸呢？它也就没有任何用处了，只能被扔掉，任人践踏。 
“你们是世界的光。山上的城市是藏不住的； 
点燃的灯火也不会被扣在桶里的，而是被放在灯台上，把光带给屋子里的人们。 
同样，你们的光也应该照亮在人们面前，让他们看见你们的善行，就把荣耀归给你们在天上的父。 
“不要以为我是为了要毁弃律法和先知的教导而来的，我不是来毁弃它们的，而是来贯彻和实现它们的。 
我实话告诉你们，只要天地还存在，律法的一笔一划都不能消失，直到所有的事情发生。 
所以，无论是谁，只要违反了律法中的任何一条，甚至似乎是微不足道的一条，并且教唆别人也这么做，他在天国里就是最渺小的；无论是谁，只要遵守律法，同时又教育别人也这么做，那么，他在天国里就是伟大的。 
我告诉你们，如果你们做上帝要你们做的事情，却胜不过律法师和法利赛人，那么，你们就别想进天国！ 
“你们一定听说过告诫我们祖先的话∶‘不许杀人。杀人者必受到审判。’ 
但是，我告诉你们，凡是对别人动怒的人，也将受到审判；凡是侮辱别人的人，也将会受到犹太法庭的审判；凡是说别人‘蠢货’的人，也将遭到地狱烈火的焚烧。 
“所以，当你向祭坛献供品时，如果想起有人与你不和， 
你应该先把供品放在祭坛前，去和那个人言归于好，然后再来献供品。 
如果你的仇人要和你打官司，趁着还在路上的时候，赶快和他交朋友，不然，他会把你交给法官，法官又会把你交给看守，然后，你又会被投进监狱。 
我实话告诉你们，那时你就是少交一分钱，也休想被放出来。 
“你们听说过‘不许通奸’的话了吧？ 
我告诉你们，如果有人看见女人就萌生淫邪之念，那么，他在心里就已经和她通奸了。 
如果你的右眼使你犯罪，那就把右眼挖出来扔掉，因为对你来说，与其整个身体下地狱，不如舍弃身体的一部分。 
如果你的右手使你犯罪，那就把右手砍下来扔掉，因为对于你来说，与其整个身体下地狱，还不如舍弃身体的一部分。 
还有一条教导是∶‘无论谁与妻子离婚，都必须给她一份书写的休书。’ 
我告诉你们，如果有人不是因为妻子不贞而与她离婚，他就是在使她犯通奸罪；无论是谁，只要他娶了犯有通奸罪的女人，那么，他也犯了通奸罪。 
“你们一定听说过我们的祖先受到的告诫∶‘不要违背誓言，必须恪守对主的誓言。’ 
我告诉你们，不要发誓。不要指天发誓，因为天是上帝的宝座； 
不要指地发誓，因为地是上帝的脚凳；不要对耶路撒冷发誓，因为耶路撒冷是上帝的城市； 
也不要凭你的脑袋发誓，因为你无力使一根头发变白或变黑。 
‘是’就说‘是’，‘不是’就说‘不是’，多余的话就出自魔鬼了。 
你们听说过‘以眼还眼，以牙还牙’的说法吧？ 
我告诉你们，不要同恶人作对。如果有人打了你的右脸，你就把左脸伸给他让他打； 
如果有人想去法院告你，还要抢走你的内衣，你就让他连外套一起拿去； 
如果有人强迫你陪他走一里路，你就陪他走两里。 
如果有人向你要什么东西，你就把东西给他好了，不要拒绝向你借东西的人。 
“你们也听说过这样的话∶‘爱你的朋友，恨你的敌人。’ 
我告诉你们，要爱你们的敌人，要为迫害你们的人祈祷， 
这样你们才会做天父的孩子。父让太阳升起，照耀好人和坏人，并降雨给正直和邪恶的人。 
如果你们只爱那些爱你们的人，那么，你们能得到什么奖赏呢？就连税吏也能做到这一点，不是吗？ 
如果你们只向你们的兄弟致敬意，你们哪里比别人强呢？就连异教徒也会做到这点，不是吗？ 
所以，你们必须象天父那样尽善尽美。 
