路加福音.
9.
耶稣把他的十二名使徒召集在一起，赐给了他们制服鬼和医治疾病的力量与权力。 
然后，耶稣就派他们出去宣传上帝的王国和治病救人。 
出发之前，耶稣又对他们说∶“旅途中，不要携带行李、包裹、面包和银子，不要带多余的衣服。 
你们走进哪一家，就在哪一家里住下，一直住到你们离开那座城镇为止。 
如果哪一处的人们不欢迎你们，当你们离开那个城镇时，抖掉你们脚上的尘土，作为对他们的警告。 
然后，使徒们便出发了。他们走遍了所有的村庄，传播福音，医治病人。 
希律王听说了所发生的一切，感到迷惑不解。因为有人曾经说过约翰从死里复活了， 
也有人说过，以利亚已经再现了，还有人说是很久以前的一位先知复活了。 
但是希律说道∶“我已经砍了约翰的头，可是，我听到的这个人是谁呢？”因此，希律非常想见到耶稣。 
使徒们回来了，他们向耶稣叙述了自己的所做所为。然后，耶稣悄悄地带领着他们来到了一座名字叫伯赛大的城镇。 
但是他们的行踪还是被一些人知道了，他们跟随着他。耶稣很欢迎他们，并对他们讲述了上帝王国的事情，还医治了那些需要治疗的人。 
当太阳落山时，耶稣的十二个使徒来到他面前，说道∶“叫人群散开吧，那样，他们可以到附近的村村寨寨去找食物和住的地方，因为，我们这儿太偏僻了。” 
可是耶稣回答说∶“你们给他们一些吃的东西。” 使徒们却说∶“我们只有五块面包和两条鱼，当然，除非我们去给这些人买些食物！” 
（当时大约共有五千多个男子在那里。） 但是，耶稣对他的使徒说∶“你们让他们每五十个人坐在一起，坐成一组、一组的。” 
门徒按照耶稣的吩咐，让人们按组坐下。 
这时，耶稣拿起那五块面包和两条鱼，抬头仰望天，感谢上帝的恩赐，然后把这些食物分开，交给使徒，让他们摆在人们面前。 
所有的人都吃上了，而且都吃得心满意足。剩下的食物，收拾起来还足足装了十二篮。 
一次当耶稣独自祈祷的时候，使徒们来到他身边，耶稣问他们∶“人们都说我是谁？” 
他们回答说∶“有人说您是施洗者约翰，还有人说您是以利亚，也有人说您是很久以前死去的一位先知复活了。” 
耶稣又问他的使徒∶“那么，你们说我是谁呢？” 彼得答道∶“您是上帝的基督。” 
但是，耶稣警告他们，不要把这件事情告诉给任何人。 
然后，他又说∶“人子必须经受许多苦难，他将遭到长老、祭司长、和律法师们的反对，并被杀害，然后在死后的第三天复活。” 
然后，耶稣又对所有的人说道∶“如果谁要跟随我，他就必须否定自己，每天都得背起他的十字架跟随我。 
因为凡是要保全性命的人都将丧生；凡是为我丧生的人都将保全性命。 
如果一个人赢得了整个世界，却毁掉了他自己，或者迷失，那么这对他又有什么益处呢？ 
任何对我和我的话感到羞耻的人，当我在他、天父与神圣的天使的荣耀中来临时，将会为他感到羞耻。 
实话对你们说，站在这里的人们，有一些人在他们看到上帝的王国之前，将不会经历死亡。” 
耶稣说完这些话后的大约第八天，他带着彼得、约翰和雅各到山上去祈祷。 
当耶稣祷告时，他的容貌改变了，他的衣服变得白得耀眼。 
突然，有两个人出现在那里与耶稣说话，他们是摩西和以利亚， 
他们是伴着荣耀出现的，他们谈论着关于耶稣的死，耶稣将死在耶路撒冷。 
可是，彼得和其他人却都睡着了。当他们醒过来时，都看到了耶稣的荣耀，也看见了和耶稣基督站在一起的那两个人。 
当这两个人正要离开耶稣时，彼得对耶稣说∶“主人，我们在这里真是太好了，我们应该搭三个帐篷，一个给您，一个给摩西，另一个给以利亚。”（彼得并不知道自己在说些什么。） 
当彼得正说这些话时，一片云彩飘了过来，它的影子遮住了他们。当云彩笼罩住他们时，他们都很害怕。 
这时，从云里传出一个声音说∶“这是我的儿子，他是我选中的，你们要听他的话。” 
话音落后，在场的人发现只有耶稣独自一人在那里，但是，他们几个人对此事守口如瓶，当时，他们没有告诉任何人他们所看到的事情。 
第二天，耶稣他们几个人一下山，就有一大群人来见耶稣。 
当时，人群中有人大声喊道∶“老师，我求您去看看我的儿子，他是我唯一的孩子！ 
一个邪灵抓住他，他突然尖叫、抽疯、口吐白沫，邪灵折磨他，不肯离开他。 
我求您的门徒们赶走邪灵，可是他们办不到。” 
然后耶稣回答说∶“你们这些缺乏信仰的人啊！你们真是大错特错了！我还要和你们在一起呆多久呢？我还得忍耐到何时呢？把你的儿子带来吧！” 
可是，当那个孩子在来的路上时候，鬼把他摔倒在地，使他不停地抽疯。于是，耶稣痛斥邪灵，治好了孩子，然后把孩子交给了他的父亲。 
在场的人都对上帝的伟大感到非常惊讶。 当人们对耶稣所做的事情沉浸在惊异之中时，耶稣对他的门徒说： 
“要听进去我现在告诉你们的话：人子即将被交到人的手里。” 
可是，耶稣的使徒们却不明白这句话的意思，因为，它的含意是向他们隐藏着的，以至于他们不能理解，而且他们又不敢多问。 
耶稣的门徒们发生了一场争论，争论谁是他们中间最伟大的人。 
但是，耶稣知道他们内心的想法，便领过来一个小孩，让他站在自己身旁。 
然后，耶稣又对他的使徒们说∶“任何人以我的名义接受这孩子，那么他就是在接受我；任何接受我的人也就是在接受派我来的上帝。因为，你们中间最渺小的人是最伟大的。” 
约翰答道∶“主人，我们见到有人以您的名义驱赶鬼，我们就阻止了他，因为他不是跟从您的人！” 
但是，耶稣却对约翰说∶“不要制止他，因为，不反对你们的人，就是拥护你们的人。” 
到了耶稣该被接到天堂的时候了，耶稣坚定地前往耶路撒冷。 
他派了一些使者先走，那些人启程来到了撒玛利亚的一个村庄，为耶稣的到来做准备。 
但是，撒玛利亚人不接纳耶稣，因为耶稣要去的地方是耶路撒冷。 
耶稣的门徒雅各和约翰见到这个情景时，便说道∶“主，您想不想让我们命令烈火由天而降，毁掉他们呢？” 
但是，耶稣却转身斥责了他们。 
然后，他们到另一个村庄去了。 
当他们走在路上时，有人对耶稣说∶“无论您到哪里，我都将跟随着您。” 
耶稣却说∶“狐狸有穴，天空的飞鸟有巢，可是人子连枕头的地方都没有。” 
他又对另一个人说∶“跟随我来。” 那个人却说∶“请先让我回去埋葬了我的父亲。” 
耶稣对他说道∶“让死人去埋葬他们自己的死人吧！你只管去传播上帝的王国。” 
还有一个人说∶“主啊，我将跟随您，但是，请先让我回去向我的家人告别。” 
但是耶稣对他说∶“手扶犁耕作，却又朝后看的人，对上帝的王国是不合适的。” 
