帖撒罗尼迦后书.
3.
最后，兄弟们，请为我们祈祷，让主的信息得到迅速地传播，并得到赞美，就象在你们中间发生的那样； 
也请为我们祈祷，让我们从邪恶的人们中解救出来。（不是所有的人都信主。） 
主是守信的，他会给你们力量，保护你们不受魔鬼的侵害。 
我们在主内对你们有信心，并相信你们正在坚持做我们吩咐你们做的事情，并将继续做下去。 
愿主引导你们的心归于上帝的爱和基督的忍耐。 
兄弟们，我们现在以我们主耶稣基督的名义命令你们，要疏远那些过懒散生活和不遵守从我们这里领受到教导的人。 
因为你们明白，应该如何效仿我们，我们在你们中间不曾懒惰， 
也没有吃东西不付账，相反，我们日夜辛劳，为的是不给你们任何人增添负担。 
这并非因为我们无权要求你们的帮助，而是要给你们树立一个榜样，使你们可以模仿。 
所以，我们和你们在一起时，给了你们这条规则∶“不劳者不得食。” 
我们说这些，是因为我们听说你们中间有人生活懒散，游手好闲，专管别人的事。 
我们在主耶稣基督里命令和督促这些人，他们应该安静地工作，自食其力。 
不过，兄弟们，作为你们不要放弃行善。 
如果有人不服从这封信里我们的指示，那么就记住他，不要跟他来往，让他感到惭愧。 
但是，不要象对待敌人一样对待他，而是应该象对待兄弟一样警告他。 
愿主，和平之源时时处处赐予你们平安。愿主与你们所有的人同在。 
我，保罗亲笔写下了这问候。这是我签每封信和写每封信的方式。 
愿我们的主耶稣基督的恩典与你们所有的人同在。 
