历代志下.
11.
罗波安到了耶路撒冷以后，召集犹大支派和便雅悯支派军队十八万人，准备对北方以色列人用兵，重新恢复罗波安王朝的统治。 
主对圣人示玛雅说∶ 
“你去告诉所罗门的儿子、犹大王罗波安，也传告所有犹大支派和便雅悯支派的以色列人∶ 
‘主是这样说的∶不要去攻打你们的兄弟，都回家去吧！因为这一切都出自我的安排。’” 人们听从主的命令，没有去攻打耶罗波安。 
罗波安建都耶路撒冷，在犹大境内筑城设防。 
他加固了伯利恒、以坦、提哥亚、 
伯夙、梭哥、亚杜兰、 
迦特、玛利沙、西弗、 
亚多莱音、拉吉、亚西加、 
琐拉、亚雅伦、希伯伦诸城，使它们成为犹大和便雅悯境内的设防城。 
他巩固了这些城的城防，为每座城派驻了指挥官，并向这些城提供粮食、橄榄油和酒， 
同时在各个城内储备了盾牌和枪矛等武器，使每座城都有很强的战斗力。就这样，罗波安控制了犹大和便雅悯。 
以色列各地的祭司和利未人都来投奔罗波安。 
利未人甚至抛弃了自己的牧场和财产到耶路撒冷来投靠罗波安，因为耶罗波安和他的儿子们不再承认他们作为主的祭司的身份； 
耶罗波安为邱坛、山羊鬼和自己造的牛犊偶象指派了他自己的祭司。 
各支派中决心寻求主－以色列的上帝的人纷纷追随利未人来到耶路撒冷，向主－他们祖先的上帝献祭。 
他们的到来巩固了犹大国，支持了罗波安的王权，使他强盛了三年之久；因为在这期间，人们仍然遵行大卫和所罗门的训诲。 
罗波安的妻子是玛哈拉；玛哈拉是耶利摩的女儿、大卫的孙女。她的母亲是亚比孩；亚比孩是以利押的女儿、耶西的孙女。 
罗波安与玛哈拉生了三个儿子－耶乌施、示玛利雅、撒罕。 
以后，罗波安又娶了押沙龙的女儿玛迦，他们生了四个孩子－亚比雅、亚太、细撒、示罗密。 
罗波安一共有十八个王妃，六十个侧妃，二十八个儿子，六十个女儿。在所有的妃嫔中，他最爱玛迦； 
他把玛迦的儿子亚比雅立为太子，让他继承王位。 
罗波安深谋远虑，把儿子们分派到犹大和便雅悯各地，驻守在各设防城内。他给他们提供充足的供给，为他们娶了许多妻妾。 
