撒母耳记上.
15.
撒母耳对扫罗说∶“主派我来膏立你作他的以色列子民的王，所以，你要听从主的吩咐。 
全能的主是这样说的∶‘我要惩罚亚玛力人。因为以色列人出埃及的时候，亚玛力人曾经拦路袭击他们。 
现在，你们去攻打亚玛力人，彻底毁灭他们的一切。不要放过他们，要把他们的男女老幼和牛羊、骆驼、驴统统杀光。’” 
于是，扫罗把民众召集到提拉因，共有二十万步兵，另有一万犹大人。 
扫罗率军到了亚玛力城，在山谷中设下埋伏。 
然后，扫罗告诉基尼人∶“离开亚玛力人吧，免得我把你们跟亚玛力人一起毁灭掉，因为当年以色列人离开埃及的时候，你们曾善待过他们。”于是基尼人离开了亚玛力人。 
扫罗向亚玛力人发动攻击，从哈腓拉一直打到埃及东面的书珥， 
生擒了亚玛力王亚甲，杀光了他手下的人。 
但是，扫罗和他的军队留下了亚甲的性命，也没有杀掉那些上等的牛羊和肥壮的牛犊与羊羔－凡是好东西都留了下来。他们不愿把东西全都毁掉，毁掉的只是那些没用的东西和瘦弱的牲畜。 
主给撒母耳默示，说∶ 
“我后悔立扫罗做王了；他已经背弃了我，不执行我的命令。”撒母耳很忧虑，整夜向主求告。 
第二天早晨，撒母耳起来去见扫罗，人们告诉他∶“扫罗已经到迦密去了，他在那里为自己竖了一座纪念碑，然后转道到吉甲去了。” 
撒母耳赶上扫罗；扫罗对他说∶“愿主赐福给你！我已经执行了主的命令。” 
撒母耳问∶“那么，我听见的这牛羊的叫声是怎么回事？” 
扫罗答道∶“这是兵士们从亚玛力人那里夺来的。他们把最好的牛羊留下来，准备献给主－你的上帝，其余的我们都杀掉了。” 
撒母耳说∶“住嘴！让我告诉你昨天夜里主是怎样对我说的吧！” 扫罗说∶“请告诉我。” 
撒母耳说∶“当初连你自己都自认卑微，后来不是成了以色列各支派的领袖了吗？是主膏立你做了以色列的王。 
他派你去执行使命，说∶‘去！把这些邪恶的亚玛力人彻底毁灭！你向他们开战，把他们扫荡一空！’ 
你为什么不服从主的命令？为什么要掳掠战利品，做主所憎恶的事？” 
扫罗答道∶“可我确实遵照主的命令做了，执行了主给我的使命。我彻底消灭了亚玛力人，俘虏了亚甲王。 
我的兵士从战利品中保留了最好的牛羊是为了献给上帝，他们想把它们带回吉甲来献给主－你的上帝。” 
撒母耳说∶“主喜欢什么？烧化祭和牲祭还是服从他的命令？顺从比祭物更好，服从命令比绵羊的脂油更重要。 
违命跟占卦一样有罪，顽固和随心所欲如同膜拜偶像一样有罪。由于你违背了主的旨意，他不再要你作王了。” 
扫罗说∶“我有罪了；我违背了主的命令和你的指示。我不敢得罪民众，对他们让了步。 
求你宽恕我的罪，跟我一起回去吧，好让我能敬拜主。” 
撒母耳说∶“我不能跟你一起回去。你背弃了主的命令，主已经不再承认你是以色列的王！” 
撒母耳转身要走；扫罗抓住他长袍的衣襟，衣襟撕裂了。 
撒母耳说∶“主今天断绝了以色列国跟你的关系，把它赐给了你的一个同胞－一个比你更好的人。 
主是以色列的荣耀，他言出必行，不会改变主意；他不是没有主见的世人。” 
扫罗答道∶“我有罪了；可是，求你在民众的长老和以色列人面前维护我的尊严。请跟我一起回去吧！我好去敬拜主－你的上帝。” 
于是，撒母耳跟扫罗一起回去；扫罗敬拜了主。 
撒母耳说∶“把亚玛力王亚甲带到我这里来！” 亚甲满心高兴地来了，心想∶“这下肯定不会死了！” 
撒母耳说∶“你的剑曾使许多母亲丧失儿女，所以，你的母亲也要成为她们之中的一个。”撒母耳在吉甲当着主的面处死了亚甲王。 
随后，撒母耳前往拉玛，扫罗则回到家乡基比亚。 
撒母耳从那天起直到死，再也没有见过扫罗，但他一直为扫罗悲伤，因为主后悔立扫罗做以色列的王了。 
