约书亚记.
1.
约书亚是摩西的助手、嫩的儿子。主的仆人摩西死后，主对约书亚说∶ 
“我的仆人摩西死了，你和这个民族所有的人要作好准备，跨过约旦河，到我要赐给你们－以色列人的土地上去。 
你们足迹所及之处，我都赐给你们，这是我对摩西的允诺。 
从旷野和这黎巴嫩之地远至幼发拉底河，包括赫人的全部地域，西至地中海，都将是你们的领地。 
在你有生之年，没有人能与你抗衡。我将与你同在，绝不离弃你，就象当年与摩西同在一样。 
“约书亚啊！你要坚强，你要勇敢！你要率领你的人民去征服我向他们祖先许诺赐给他们的土地。 
只要你意志坚定，行动果敢，谨守我的仆人摩西告诫你的一切律法，不忽视其中任何一部分，你将事事成功。 
只要你时刻诵读、日夜研想这律法书，谨守书中的一切律条，你就会诸事顺利。 
你要记住我的训示∶要坚强，要勇敢！不要畏惧，不要沮丧。我－主，你的上帝将处处与你同在。” 
于是，约书亚吩咐首领们走遍全营发布命令∶“你们要准备好食物。三天之内，你们就要渡过约旦河，进占主－你们的上帝赐给你们的土地。” 
约书亚对吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人说∶ 
“你们要记住上帝的仆人摩西给你们的训示∶‘主－你们的上帝要给你们一块休养生息之地，’就是你们眼前的这块土地。 
你们的妻子、儿女和牲畜将留在约旦河东岸摩西给你们的这块土地上，但你们要拿起武器，作你们以色列兄弟和全体战士的先锋，与他们协同作战， 
直到他们征服了主－你们的上帝赐给他们的土地，象你们一样有了自己的休养生息之地为止。那时，你们才可以回到约旦河东岸，回到主的仆人摩西分给你们的土地上。” 
人们答道∶“你吩咐我们做什么，我们就做什么；你差遣我们到哪里去，我们就到哪里去； 
我们将象服从摩西一样服从你的一切命令。愿主－你的上帝与你同在，就象他曾与摩西同在一样。 
谁违抗你的命令，不服你的指挥，就处死他！愿你坚强，愿你勇往直前！” 
