箴言.
15.
温和的回答平息怒气，粗暴的言词激起愤怒。 
智者的舌使知识娓娓动听，愚人的口吐出的只有愚蠢。 
主的眼睛无处不在，无时无刻不在注视着善和恶。 
与人为善的话是生命之树，虚伪的话会毁灭人的灵魂。 
愚人才拒绝父亲的管教，接受训诲才能变得精明。 
正直人的家里能够容财进宝，邪恶人的敛聚只会招致灾难。 
智者的唇传播知识，蠢人的思想不可信。 
主厌恶邪恶人的祭品，他喜爱的是正直人的祷告。 
主厌恶邪恶人的行为，他喜爱追求正义的人。 
偏离正道的人必定受到严惩，不听忠告的人必死无疑。 
阴间和地府尚且在主的面前坦露无遗，何况人的一思一念？ 
狂傲的人拒绝一切规劝，他与智慧的人无缘。 
喜乐的心带来的是欢快的笑脸，与悲哀的心相伴的是精神的崩溃。 
明智的人求知心切，愚蠢的人安于愚昧。 
穷人一生清苦，但欢愉的心是永不散的盛筵。 
宁愿敬畏主而身无长物，不愿富有而烦扰不安。 
宁愿素食淡饭而爱在其中，不愿享用肥牛而暗含仇恨。 
暴躁的人挑起争执，慎怒的人平息冲突。 
懒人的路如荆棘遍地，诚实人的路是平坦的大道。 
聪明的儿子使父亲欣慰，愚昧的儿子不尊重母亲。 
无知的人以愚昧为乐，明智的人只做正直的事。 
不经筹划，所谋必败；广纳众议，事必成功。 
敏于应对，受人喜爱；言词合宜，实为乐事。 
生命之路引导明智的人向上，使他们不致坠下地狱。 
主必拆毁狂傲人的房屋，但他却保护寡妇的财产。 
主厌恶邪恶的想法，只有友爱的言词在他的眼里才是纯洁的。 
贪婪图利的人是在自毁家室，拒不受贿的人才能长久生存。 
正直的人三思而后回答，邪恶的人脱口而出的都是邪恶的话。 
主只垂听正直人的祷告，他远离邪恶的人。 
笑脸使人心花怒放，福音使人焕发力量。 
倾听规劝的人，必将跻身智者之中。 
轻视管教就是憎恨自己，听从训诲才能明达事理。 
敬畏主就是教人以智慧；谦卑是尊荣的前驱。 
