约伯记.
28.
“产银自有矿， 炼金自有处， 
铁出自泥土， 铜熔自岩石。 
人把光带入黑暗的矿床， 为搜索幽暗极处的矿石， 直下地层的最深处。 
矿工们在远离人烟的地方开矿， 那是久已人迹罕至的地方。 他们工作在与人隔绝的矿坑里， 把自己系在绳子上，悬在空中摆来摆去。 
庄稼在地表安然生长， 地下却如火在翻腾。 
那里的石头蕴藏着兰宝石， 尘土中含有金沙。 
野鸟不知道通向那里的路， 兀鹰也不曾从那里飞过。 
那里没有过猛兽的足迹， 狮子也不曾从那里走过。 
人凿开坚硬的岩石， 一直挖到山腹中。 
他在山岩中劈开通路， 各种宝石尽收在他的眼里。 
他筑坝截断水源， 使地下的宝藏显露于世。 
然而， 智慧到哪里去寻？哪里是知识的宝藏？ 
没有人知道它的居处， 它不在凡人的世界里。 
深渊说∶它不在我这儿； 大海说∶它也没有在我这里。 
金子买不来它，银子也换不来它； 
纯金不能跟它比价，宝石不能跟它类比； 
黄金和玻璃不能跟它等值， 精金制作的器具也不能兑换。 
它的价值远胜过红宝石， 珊瑚和水晶不值一提。 
埃塞俄比亚的黄玉不足与它并论， 它的价值不能以纯金计。 
那么， 究竟智慧来自何方？哪里是知识的居处？ 
众生的眼睛看不见它， 天上的飞鸟寻不见它， 
死亡和毁灭对它也仅有耳闻而已。 
只有上帝知道通向它的路， 只有他知道智慧的居处； 
因为地角天涯都在他的视野之中， 他俯察地上的万事万物。 
当他把力量赐给风的时候， 当他量度大海的时候， 
当他给雨水造就通道， 为雷电划定路线的时候， 
那时，他就看见智慧， 并且评价它，检验它，确立它。 
他向人类宣布∶ 敬畏上帝就是智慧， 离弃邪恶就是智慧的真谛。” 
