马可福音.
12.
耶稣开始用比喻对他们说∶“有个人种了一个葡萄园。他在园子周围修了一道围墙，挖好了榨葡萄汁的槽，还盖了一座塔楼。然后他把园子租给了一些农夫，自己出门旅行去了。 
到了收获季节，他派一个奴仆来向农夫们要他应得的葡萄园里的那份果实， 
但是农夫们抓住那个奴仆狠揍了一顿，把他两手空空地撵了回去。 
园子的主人又派了一个奴仆去。这回，农夫们痛打那个奴仆的脑袋，还羞辱了他一番。 
园子的主人再派另一个人去，农夫们把他杀了。园子的主人又派了许多人去，结果这些人有的被打，有的被杀。 
这时候，园子的主人只剩下自己心爱的儿子了。他就派这最后的一人去了。他说∶‘他们肯定会尊重我的儿子。’ 
但是农夫们议论说∶‘他是园子主人的继承人。我们杀了他，园子就归我们了！’ 
于是他们就抓住他，把他杀了，把尸体扔到园子外面。 
“现在园子的主人会怎么做呢？他会杀死那些农夫，把园子转租给别人。 
难道你们没有读过《经》里的这段话吗： ‘那块被工匠们扔掉的石头， 现在成为基石了。 
这是主的安排， 在我们眼里，这是多么奇妙啊！” 
祭司长、律法师和长老们想设法逮捕耶稣，可是又害怕众人。他们知道耶稣讲的比喻是针对他们的，就离开他走了。 
后来，他们派了一些法利赛人和希律党人去抓挑耶稣的话柄。 
这些人对耶稣说∶“先生，我们知道您是诚实的人。您不在乎别人对您怎么想，你对人一视同仁，实实在在地传授上帝之道。请您告诉我们：向凯撒纳税是对还是错？我们是不是应该纳税呢？” 
耶稣已经识破了他们的假意，就对他们说∶“你们为什么要来试探我呢？拿出一块银币来让我看一看。” 
那些人拿出一块银币递给耶稣。耶稣问∶“这上面刻着谁的头像和名字？”那些人答道∶“是凯撒的。” 
耶稣说∶“是凯撒的就交给凯撒，是上帝的就交给上帝。”人们听了这话都惊奇不已。 
此后，又有一些撒都该人来找耶稣。他们不相信人能复活，他们问耶稣： 
“先生，摩西曾教导我们说：如果兄长死后没有孩子，那么他的妻子就应该嫁给他的弟弟，并为死去的兄弟生儿育女。 
假如一家有兄弟七个，老大娶了媳妇后死了，没有留下孩子。 
老二就娶了那寡妇。可是他也没有生下孩子就死了。接着是老三，结果也一样。 
就这样，兄弟七人都没有和这个女子生下孩子就死了。最后，这个女子也死了。 
既然七个人都娶过这个女子，那么在他们复活的时候，她应该做谁的妻子呢？” 
耶稣说∶“这是你们大错的原因。你们对《经》和上帝的力量一无所知。 
人们死而复活之后，既不娶妻也不嫁人，而是象天上的天使一样。 
说到复活，你们难道没读过摩西的书中关于燃烧的荆棘吗？上帝对摩西说∶‘我是亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。’ 
所以，上帝是活人的上帝，而不是死人的上帝。你们完全错了。” 
当时，有个律法师听见了耶稣他们的辩论。他见耶稣回答得很精彩，就问他说∶“在所有戒律当中，哪一条最重要？” 
耶稣答道∶“最重要一条是∶‘以色列人，你听着，主，我们的上帝，是唯一的主。 
你必须全心全意，尽心尽力地去爱主－你的上帝。’ 
其次就是‘爱人如爱己。’再没有哪条戒律比这两条更重要了。” 
律法师听了，对耶稣说∶“先生，您讲得非常好。您说的对，只有一位上帝，除他之外没有别的。 
人应该尽心尽意尽力地爱他，并且爱人如爱己。这比任何牺牲和贡品都重要。” 
耶稣见他回答得聪明，就对他说∶“你离上帝的王国不远了。”从此以后，再也没有人敢给耶稣出难题了。 
耶稣在大殿院里教导人们时说∶“律法师们怎么可以说基督是大卫的子孙呢？ 
大卫受圣灵的启示，曾经说过： ‘主（上帝）对我主（基督）说： 坐在我的右边， 我会让你的敌人成为你的踏脚凳。’ 
大卫称基督为‘主，’那么基督怎么可能是大卫的子孙呢？”一大群人兴奋地听他讲道。 
耶稣继续教导人们，说∶“你们要提防那些律法师。他们喜欢穿着长袍到处招摇，在市场上让人问候， 
在犹太会堂里坐高位，在宴会上坐首席。 
他们侵吞寡妇的财产，做长篇祈祷以炫耀自己。这些人将来要受到严厉的惩罚。” 
耶稣坐在布施箱对面，看着人们把钱投进箱中。很多有钱人向箱子里投了很多钱。 
一个寡妇走来，向箱子里扔了两枚铜钱，这两枚硬币只值一分钱。 
耶稣把门徒们叫到一起，对他们说∶“我实话告诉你们：在所有捐钱的人当中，这个穷寡妇给的最多。 
因为别人捐的都是多余的钱，这个寡妇很穷，却把自己所有的钱都拿了出来，她是要靠这点钱维持生活的。” 
