马太福音.
21.
他们接近耶路撒冷了。到了橄榄山附近的伯法其时，耶稣派出两个门徒， 
吩咐他们说∶“你们到前边那个村子去。你们一进村，就会看到一头母驴和一匹驴驹栓在那里，把它们解开带到我这儿。 
如果有人问你们，你们就告诉他们∶‘主需要他们，但很快会把它们送回来的。’” 
发生的这一切为的是要使先知所预言的得以实现： 
“告诉锡安城的居民， ‘看，你们的国王来了！ 他谦恭地骑着毛驴， 是的，他骑在幼驹上。 它生于一头做工的牲畜。’” 
他的门徒们就照耶稣吩咐的去做了。 
他们牵来母驴和驴驹，把自己的衣服披在驴背上，耶稣骑在上面。 
许多人脱下外套铺在路上，还有一些人砍下树枝铺在路上， 
人们前呼后拥，喊道： “赞美归于大卫的子孙！ 愿上帝赐福于那位奉主的名义而来的人， 赞美归于至高无上的上帝！” 
耶稣到耶路撒冷时，整个城市都轰动了。人们问∶“这人是谁？” 
人群不停地回答∶“他是先知耶稣，他从加利利的拿撒勒来。” 
耶稣走进大殿院，赶走在大殿院里所有做买卖的人，推倒了兑换银币人的桌子，掀翻卖鸽子人的凳子。 
他对众人说∶“《经》上说∶‘我的大殿将被称为祈祷的大殿，’可是你们却把上帝的大殿变成贼窝了！” 
一些盲人和残疾人来到大殿院里来见耶稣，耶稣为他们治好了病。 
祭司长和律法师们看到耶稣所行的奇迹，并且又听到孩子们在大殿院里喊“赞美大卫的子孙”，他们大为气愤， 
便问耶稣∶“你听到孩子们在说什么吗？” 耶稣回答∶“我当然听见了。难道你们没有读过《经》吗？《经》上说∶‘你（上帝）使儿童和婴儿发出了赞美。’” 
然后耶稣离开他们，从耶路撒冷回到伯大尼，在那里过夜。 
第二天一早，在回耶路撒冷的路上，耶稣觉得很饿。 
他看见路边有棵无花果树，于是走过去想摘些果子吃，但是却发现树上除了叶子外一无所有，他说∶“你永远不会结果了！”无花果树立刻枯死了。 
门徒们看见这一切，感到很吃惊，说∶“无花果树怎么会枯死得这么快呢？” 
耶稣回答说∶“我实话告诉你们吧，如果你们有信仰，毫无疑虑，你们不仅可以做到我对无花果树做的事，而且你们可以对这座山说∶‘起来，到海里去。’山就会真的移到海底。 
只要你们相信，你们就能得到祷告中所求的一切。” 
当耶稣在大殿院里教授时，祭司长和长老们走过来，问道∶“你凭什么权力做这些事情？是谁给你这些权力的？” 
耶稣告诉他们∶“我只问你们一个问题，如果你们能回答上来，我就告诉你们我凭什么权力做这些事。 
我的问题是：约翰为人们施洗礼的权力是从那里来的？是从上帝那里来的，还是从人间来的？” 他们私下议论说∶“如果我们回答说‘是从上帝那里来的，’他就会问∶‘那你们为什么不信他？’ 
可是，如果我们说‘是从人间来的’，我们又惧怕激怒民众，因为民众都相信约翰是先知。” 
结果，他们告诉耶稣∶“我们不知道。” 耶稣对他们说∶“那么我也不告诉你们我凭什么权力做这些事情。” 
耶稣问∶“对这件事你们是怎么想的？一个人有两个儿子，他先到大儿子那里说∶‘孩子，今天你到我的葡萄园干活吧。’ 
他的大儿子说∶‘我不想去。’但过了一会他改变了主意，到葡萄园去干活了。 
父亲又去对二儿子说∶‘孩子，你今天到我的葡萄园去干活吧。’二儿子回答说∶‘父亲，我去。’可实际上他却没有去。 
“哪个儿子做了他父亲让他做的事呢？” 他们说∶“大儿子。” 耶稣对他们说∶“我实话告诉你们，税吏和妓女也要比你们先进天国。 
因为施洗者约翰来到你们这里向你们表明正确的生活方式，你们却不相信他，而税吏和妓女们却相信他！即使你们亲眼看见这一切，你们还是不悔改，也不相信他。” 
“再听另外一个故事，有个财主，他种植了一个葡萄园。他把葡萄园用篱芭围起来，在园子里挖好了榨葡萄汁的臼，又建了一座塔楼，然后把园子租给农户，他就出门旅行去了。 
到了收葡萄的季节，他派奴仆们来找农户，收取他应得的那份果实。 
“但是农户们抓住奴仆们，殴打了一个，杀了另一个，还用石头砸死了一个。 
主人又派更多的奴仆，农户们也用同样的手段对待他们。 
最后，主人派他的儿子去见农户，他说∶‘他们总该尊重我的儿子吧。’ 
“但是农户们一见主人的儿子，便互相议论道∶‘这不是他的继承人么！来啊，咱们把他杀掉，就可以得到他的遗产了。’ 
于是他们抓住他，把他扔出葡萄园，杀了他。 
“你们说，葡萄园主来到葡萄园以后，他会怎样对待那些农户呢？” 
他们回答道∶“既然他们如此残忍，他会毫不留情地杀掉他们，把葡萄园租给那些按时交给他应得份额的农户。” 
耶稣对他们说∶“你们一定读过《经》上的这段话： ‘建筑师丢弃的石头又成为基石， 这是上帝的安排， 这对于我们是如此地奇妙。’ 
“所以我告诉你们，上帝将要从你们手里夺走天国，赐给那些在他的王国里按照上帝意旨行事的人。 
谁拌倒在这块石头上，谁就会摔得粉身碎骨；这块石头落在谁身上，谁就会被砸得稀烂。” 
祭司长和法利赛人听了耶稣的寓言，知道是针对他们说的。 
他们很想逮捕耶稣，但是他们又害怕民众，因为民众都认为耶稣是先知。 
