马太福音.
6.
“注意，你们不要当着人们的面做好事，为了让人看见。如果你们这样做，从天父那里就得不到任何的奖赏。 
当你向穷人施舍时，不要象那些虚伪的人那样，不要大吹大擂，他们在会堂里和大街上所做的，是为了得到别人的称赞。我实话告诉你们，他们已经得到了足够的报偿。 
当你向穷人施舍时，不要让你的左手知道右手在干什么。（不要让任何人，甚至是你的朋友，知道你在做什么。） 
要在暗中给予，那么，你的天父看到暗中所做的这一切，是会报偿你的。 
“你们祈祷的时候，不要象那些虚伪的人那样，他们喜欢站在会堂里和大街上祈祷，以便别人都看得见。我实话告诉你们，他们已经得到了足够的报偿。 
当你祈祷的时候，应该走进房间，关上门，悄悄地向隐秘中的天父祈祷，你的天父看到在隐秘中所做的这一切是会报偿你的。 
“祈祷的时候，不要象异教徒那样，喋喋不休地说着那些毫无意义的话。他们以为说的话多，上帝就会垂听。 
千万不要学他们的样子，因为，在你们还没有开口请求之前，天父就已经知道你们需要什么了。 
你们应该这样祈祷： ‘我们在天的父， 愿您的名字受人崇敬， 
愿您的天国降临， 愿您的旨意， 就象在天上一样， 在地上也得以实现。 
请赐予我们所需的食物， 
请宽恕我们的过错， 就象我们也宽恕对我们做错事的人一样。 
请让我们免受诱惑， 解救我们摆脱那个邪恶者。（魔鬼）’ 
如果你们宽恕别人的过错，你们在天的父也会宽恕你们的过错。 
如果你们不宽恕别人，你们的天父也不会宽恕你们。 
“你们禁食的时候，不要象那些虚伪的人，做出一副愁眉苦脸的样子。他们装出一脸苦象，为的是让众人都知道他们在禁食。我实话告诉你们，他们已经得到了足够的报偿。 
你禁食的时候，要梳齐头发，洗干净脸， 
不要让别人看出来你在禁食。你看不见的天父将会看到在隐秘中所做的这一切，他会报偿你的。 
“不要在尘世为自己积蓄财宝，世间的财宝会被虫蛀锈蚀，还会被破门而入的盗贼偷窃， 
要在天堂里为自己积蓄财富，在那里不会被虫蛀锈蚀，也不会被强盗偷走。 
因为你们的心将与你们的财富同在。 
“眼睛是身体的一盏明灯。如果你的眼睛是健康的，那么你的整个身体也就会充满了光明； 
如果你的眼睛有病，那么你的整个身体也就陷入了黑暗。如果你内心仅有的光明实际上只是一片黑暗，那黑暗该是多么漫无边际啊！ 
“没有谁能够同时服侍两个主人，他要么喜欢其中一个主人，而憎恶另外一个主人；要么全心全意地侍奉一个主人，而瞧不起另外一个。所以，你们不能够同时作上帝和金钱的奴仆。 
“我告诉你们，不要为维持生活的饮食操心，也不要为蔽体的衣服操心。生命肯定比食物更重要，身体肯定比衣服更重要。 
看一看天空中飞翔的小鸟吧，它们不播种、不收获，也不存粮入库，而你们的天父却喂养着它们，你们难道不比小鸟更贵重吗？ 
你们当中又有谁会因为操心而多活一刻呢？ 
“你们为什么要操心衣服呢？看一看原野上盛开的野花吧，看它们是怎样生长的。它们既不为自己劳作，也不为自己纺衣。 
我告诉你们，尽管所罗门的荣华显赫，可是，他的衣着却依旧比不上这些野花的美丽。 
虽然这些花草今朝生机昂然，明天将被投进火炉烧掉，而上帝还如此精心地装饰着它们，那么，上帝难道不会更加装饰你们吗？你们这些缺乏信仰的人！ 
所以，不要忧心忡忡地问∶‘我们吃什么呀？我们喝什么呀？我们穿什么呀？’ 
只有异教徒才追求这些东西。天父知道你们需要什么。 
所以，你们应该首先关心天国和上帝的正义，然后，你们自然会得到这些东西的。 
不要为明天担心，明天自有明天的烦恼，今天的烦恼已经够多的。 
