历代志上.
17.
大卫住进新落成的宫殿以后，召见先知拿单，对他说∶“瞧，我现在住在香柏木的宫殿里，而主的约柜却还在帐蓬里！” 
拿单答道∶“照你的想法做吧！上帝与你同在。” 
当晚，上帝对拿单说∶ 
“去告诉我的仆人大卫，主是这样说的∶‘大卫，你不是为我建造居住之处的人选。 
自从把以色列人领出埃及直到现在，我从来没有住过殿宇；从一个帐蓬搬到另一个帐蓬，从一个住地移到另一个住地。 
在我与以色列人到处漂泊的那些年月，从来没有向任何一个我所选召来牧养我的子民的以色列首领问过∶为什么不为我造一座香柏木的殿宇。’ 
因此，你要告诉我的仆人大卫，全能的主是这样说的∶‘我把你从牧场召来，叫你不再牧放羊群，而来治理我的子民－以色列人。 
无论你在什么地方，我都始终与你同在，剪除了你的一切仇敌。我要使你与世界上最伟大的君王齐名。 
我要为我的以色列子民选一个地方，把他们安顿在那里，使他们有一块属于自己的安居之地，不再颠沛流离。恶人们再也不能象过去我拣选士师牧养我的以色列子民的时代那样欺侮他们了。我要制服你的一切仇敌，并且应许你∶主要使你的王朝世代相传。 
当你寿数已尽返归列祖之时，我会让你的一个儿子继位为王，并使他国势强盛。 
他才是为我建造圣殿的人，我要使他的王朝万世不衰。 
我要作他的父亲，他要作我的儿子，我不会收回对他的爱，象对待你的前任扫罗那样。 
我要使他永远治理我的子民和我的国；他的王朝将永世长存。’” 
拿单把上帝向他启示的这一切都告诉了大卫。 
于是，大卫王进入圣幕，坐到主的面前，祷告说∶ “主啊，我的上帝！我算得了什么？我的家族又算得了什么？你已经赐给我这么多的厚恩。 
上帝啊，你认为这一切还不够，又应许在未来的岁月恩待我的子孙。主啊，我的上帝！你恩待我，把我看作最尊贵的人。 
你为我做了这么多，而我，能为你做些什么？只有你最了解我！ 
主啊，为了你的仆人，也为了实现你的旨意，你施展你的奇妙作为，并把这一切伟绩显示于世人。 
主啊，你无与伦比；我们深知，除了你，没有其他的上帝。 
世界上没有一个民族能与以色列相比；你救以色列人摆脱奴役，为他们成就伟大奇异的事，你把你的子民从埃及救赎出来，为他们驱逐异族，这一切都使你声名远振。 
你让以色列永远做你的子民，而你－主啊，你做他们的上帝。 
“主啊，求你实现你对你的仆人和他的后代所做的应许，愿它们应验。 
愿你的应许永远不变，愿你的名字永远受尊崇。人们将称颂∶‘全能的主是以色列的上帝！’你的仆人－大卫的子孙将永远侍立在你的面前。 
“上帝啊！你向你的仆人启示，告诉我要立我的后代世代为王，因此，你的仆人大胆地向你祷告∶ 
主啊，你是上帝！你已经给了我美妙的应许， 
现在，你喜悦并赐福给我的后代，愿你的恩典永远长存。主啊，你已经赐福给他们，愿你的赐福直到永远。” 
