撒母耳记下.
3.
扫罗家族和大卫家族长年争战不息。大卫家族越来越强大，而扫罗家族日渐衰落。 
大卫在希伯仑生了六个儿子，按长幼排序如下： 暗嫩－耶斯利人亚希暖所生； 基利押－迦密人拿八的遗孀亚比该所生； 押沙龙－基述王达买的女儿玛迦所生； 亚多尼亚－哈及所生； 示法提雅－亚比他所生； 以特念－以格拉所生。 以上是大卫在希伯仑期间所生的儿子。 
在扫罗家族和大卫家族的战争中，押尼珥巩固了自己在扫罗王朝中的地位。 
扫罗以前有一个妃子，名叫利斯巴，是爱亚的女儿。 一天，伊施波设责问押尼珥∶“你为什么跟我父亲的妃子睡觉？” 
押尼珥对伊施波设的责问非常恼怒，说∶“难道我是个只知咬犹大人的狗头吗？即便是今天，我仍然对你父亲扫罗和他的家族亲朋忠心耿耿，我没有把你交给大卫，你反而为了一个女人来斥责我！ 
如果我不按照主对大卫的应许，废去扫罗王朝，拥立大卫王朝，使他统治从但到别是巴的全部以色列和犹大的领土，愿主重重地惩罚我！” 
伊施波设惧怕押尼珥，不敢再说一句话。 
押尼珥私下派人去见大卫，说∶“谁应为一国之主？请与我立约，瞧吧，我会竭尽全力让以色列人归顺你。” 
大卫说∶“好吧，我可以跟你立约。但有一个条件，你再来的时候，如果不把扫罗的女儿米甲一起带来，就别想见我。” 
随后，大卫派使者去见伊施波设，提出要求∶“你要把我的妻子米甲还给我！她是我用一百个非利士人的包皮换来的。” 
伊施波设命人把米甲从她的丈夫、拉亿的儿子帕铁那里带来。 
她的丈夫跟着她，一边走一边哭，一直跟到巴户琳。押尼珥对他说∶“你回去吧！”他只得回去了。 
押尼珥跟以色列的长老们商议，说∶“你们久已希望大卫作你们的王， 
现在时机到了！主曾应许大卫说：‘我要藉我的仆人大卫把我的以色列子民从非利士人和他们其他仇敌的手中解救出来。’” 
押尼珥又亲自游说便雅悯人。然后，他来到希伯仑，向大卫禀报以色列人和全体便雅悯人的意愿。 
押尼珥带领二十名部下到希伯仑来见大卫，大卫设宴招待他和他的部下。 
押尼珥对大卫说∶“我愿立即回去招集全体以色列人，让他们跟陛下立约，使陛下可以按照心愿统治想要统治的一切地方。”于是，大卫送押尼珥平安上路。 
这时，约押和大卫的部下正好作战归来，带回大量的战利品。大卫已经送押尼珥平安上路，他已经不在希伯仑了。 
约押率领部下回到希伯仑，有人告诉他：尼珥的儿子押尼珥已经来见过王，并且王已经送他平安离去了。 
约押来见王，说∶“你都做了些什么？瞧，押尼珥来见你，你怎么能让他走？现在他逃掉了！ 
你要明白，尼珥的儿子押尼珥是来欺骗你的；他来察看你的动静，好查清你的一举一动。” 
约押离开大卫，派人去追赶押尼珥，把他从西拉井带了回来。大卫不知道这件事。 
押尼珥回到希伯仑后，约押把他带到城门洞里，假装要跟他商谈机密，用短剑刺进他的腹部，杀死了他，报了他兄弟亚撒黑被杀之仇。 
事情过后，大卫得到消息，他说∶“主知道我和我的王国对于尼珥的儿子押尼珥的死是完全无辜的。 
愿他的死报应在约押和他的家族身上。愿约押的家族总有人或生麻疯，或患漏症，或只能架拐行路，或死于刀剑之下，或缺衣少食。” 
就这样，约押和他的兄弟亚比筛害死了押尼珥，因为他曾在基遍之战中杀死了他们的兄弟亚撒黑。 
大卫命令约押和他的部下∶“你们都撕裂衣服，穿上麻衣，为押尼珥引葬举哀。”大卫王亲自跟在棺后为押尼珥送葬。 
押尼珥葬在希伯仑。王在押尼珥墓前放声大哭，所有的人都落了泪。 
王为押尼珥唱了一首挽歌： “押尼珥为何竟死得象无知之人一样？ 
你的双手没有被捆， 你的双脚没有被绑； 但你却倒下了， 跟死在奸徒手下的人没有两样！” 人们又为押尼珥痛哭。 
人们都劝大卫吃些东西，当时正是白天；大卫发誓说∶“如果我在太阳落山之前吃饼或其他东西，愿上帝重重地惩罚我！” 
人们听了王的话都很高兴；王的一言一行他们都很满意。 
当天，全体以色列人都知道了王并没有参与谋杀尼珥的儿子押尼珥。 
王又对部下说∶“你们有没有意识到以色列今天失去了一位高尚而伟大的人？ 
我现在虽然受膏为王却还心慈手软，洗鲁雅的这两个儿子太强横了，愿主按照作恶者的恶行报应他们！” 
