希伯来书.
8.
我们现在谈到的重点是：我们有这样一位大祭司，他坐在天堂里伟大的上帝的宝座的右边。 
他在至圣处，即真正的圣幕中担任祭司，这个圣幕是上帝建造的，而不是人建造的。 
所有的大祭司都被指命去奉献礼品和祭物，所以，我们的大祭司也该有所奉献。 
如果他在地上，他是当不上祭司的，因为已经有按照律法的规定祭献贡品的人了，那么他在地上甚至连个祭司都当不上， 
但是，那些人所做的工作只是天堂事物的副本就象当人摩西要去建圣幕时受到了上帝警告的那样，他（上帝）说∶“你必须按照我在山上给你看的样式来建造一切。” 
然而，耶稣得到的祭司职位远超过他们所得到的，就象由他做中间人的契约比旧契约更加优越一样。 
假如第一个契约无懈可击，那就不需要再有第二个契约取代它了。 
不过，上帝发现了人们的错误，他说： “主说，‘我与以色列人和犹太 人定立新誓约的日子就要到了。 
这个誓约不同于我与他们的祖先们定立的誓约。 那时，我牵着他们的手带领他们离开了埃及的国土， 因为他们没有信守我的誓约，所以我离弃了他们。’ 
‘这个誓约是在那之后，我将与以色列人订立的。 我要把我的律法装进他们的大脑， 写在他们的心上。 我将是他们的上帝； 他们将是我的子民。 
一个人没有必要去教导他的同胞与兄弟说： “去认识主”， 因为他们从最微不足道到最伟大的人都将知道我。 
因为我将宽恕他们的过错， 也不再记他们的罪过。” 
他称这个契约为“新约”，使第一个契约过时作废。任何逐渐衰老与过时的事物都即将消亡。 
