尼希米书.
4.
参巴拉听说我们正在重建城墙，非常恼怒，他在他的同僚和撒玛利亚军队面前嘲笑我们， 
说∶“这些软弱无能的犹太人能干什么？凭他们自己就能把这城再建起来吗？他们不过献献祭罢了，除非他们在一天之内把城建成！他们想从垃圾堆中找烧过的石块来当材料用吗？” 
亚扪人多比雅站在他的身边，附和说∶“恐怕一只狐狸爬上他们造的墙也能踩倒它吧！” 
我祷告说∶“上帝啊，求你垂听我们的祈祷，请听听他们在怎样诬蔑我们！让他们的毁谤落在他们自己的头上吧！让他们被人掳走，流落异地； 
求你不要赦免他们的罪，不要忘了他们的罪行，因为他们竟当着修城人的面冒犯你。” 
民众的工作热情很高；我们加紧修城，不久，各段城墙就联接起来，高度也到了一半。 
参巴拉和多比雅以及阿拉伯人、亚扪人和亚实突人听说我们修复耶路撒冷城墙的工作进展顺利，缺损处就要修补好了，他们非常恼怒。 
于是，他们一起策划阴谋，想要来攻打耶路撒冷，制造混乱。 
我们向我们的上帝祷告，又派人日夜在城墙上警戒，以备不测。 
当时，有的犹大人抱怨，说∶“工人们已经筋疲力竭，这么多的破砖碎瓦什么时候才能搬完？靠我们自己是建不成这城墙了。” 
我们的仇敌也扬言说∶“我们要不知不觉地突然出现在他们中间，杀掉他们，让这城建不成。” 
住在我们仇敌附近的犹太人不下十次来给我们报信说∶“我们四周全是仇敌，我们到哪儿他们就跟到哪儿！” 
我命令民众以家族为单位，佩带刀矛弓箭，我自己本人则驻扎在城墙的最低处后面的开阔地上。 
巡视完毕，我立即召集首领、各级官员和其余民众，对他们说∶“不要害怕他们，要记着我们的主，那大而可畏的至高者。你们要为你们的兄弟、你们的妻子儿女和你们的家产而战。” 
我们的仇敌得到消息，知道他们的阴谋已经败露；是上帝使他们的计划化为乌有。我们仍旧各自回到自己的岗位，继续修城。 
从那天起，我的部下一半修城，另一半穿着盔甲，佩着刀矛弓箭和盾牌负责警戒，民兵首领们在全体修城的犹大人后面严阵以待。 
搬运材料的人一只手工作，另一只手拿着武器。 
每个修城的人腰间都佩着刀。号手站在我的旁边。 
我对首领、各级官员和其余的民众们说∶“我们的工程很大，地点又分散，彼此在城墙上相隔很远。 
一旦你们听到号声，就赶紧到我这里来，我们的上帝将为我们而战。” 
就这样，每天从晨曦初现直到星光满天，我们一半人在城上工作，一半人拿着武器警戒。 
我又对民众发布命令∶“所有修城的人和及其助手都必须住在耶路撒冷，以便白天工作，夜间担任警卫。” 
当时，我和我的亲族、我的部下、我的卫兵，人人手持武器，和衣而眠。 
