耶利米书.
11.
以下是主给耶利米的默示。 
“你听清这约的内容，然后把它们告诉犹大人和耶路撒冷人。 
你告诉他们，主－以色列的上帝是这样说的：不遵从这约的规定的人必受到诅咒。 
这些规定是我把你们的祖先从埃及－那煎熬人的铁炉里领出来时吩咐他们的。我当时对他们说：‘你们要服从我，一切都要按照我的吩咐去做，这样，你们就可以做我的子民，我就做你们的上帝。’ 
我这样做是要履行我对你们祖先的应许，赐给他们一块流奶与蜜的土地，正如今天的情形这样。” 我答道∶“主啊，阿们！” 
随后，主对我说∶“你要在犹大的各个城镇里和耶路撒冷的街头上宣布这些话：‘你们要听从这约上的话，要按照它的规定去做。 
我确实告诫过你们的祖先。自我把你们的祖先带出埃及之日起直至今天，我一直告诫他们，要他们服从我， 
可他们就是不听，对我的话毫不在意。他们个个人都一意孤行，执意作恶。我吩咐他们遵行这约，可他们就是不肯。于是，我把这约中提到的那些诅咒都降到他们的头上。” 
主又对我说∶“犹大人和耶路撒冷人中间有阴谋。 
他们正在重蹈他们祖先－那是第一批不肯听从我的话的人－犯过的罪。他们追随异神，侍奉它们，这些以色列人和犹大人违背了我跟他们祖先订立的约。” 
因此，主说∶“我要把无法逃脱的苦难降在他们身上，他们必向我呼求，但我不会垂听。 
犹大各个城镇里的居民和耶路撒冷人会转而去向他们曾焚香供奉的异神求助，但这些假神根本不可能把他们从苦难中救拔出来。 
“犹大啊，你的神明跟你的城镇一样多，你的祭坛跟耶路撒冷的街道一样多；这些祭坛是为了向巴力上香，它们供奉的是耻辱。 
“至于你，耶利米，你不要以这民众的名义祈祷，不要为了他们哀哭或祈求。他们向我呼求的时候，我不会因为他们的痛苦就去垂听他们。 
“我所爱的犹大既然做出了这么多邪恶的事， 她在我的圣殿里还有什么权利？ 难道肥美的祭牲和圣肉就能使你逃脱惩罚自在逍遥吗？” 
主曾称你为‘绿叶婆娑、佳果累累的橄榄树’， 如今，他要随同呼啸的大风暴， 在她的身上燃起大火，烧光她的枝叶。 
全能的主曾经栽种了你， 但现在，由于以色列人和犹大人的恶行， 他宣布要把灾难加在你的身上， “他们向巴力焚香敬拜，触怒了我。” 
主为我指明了他们的所做所为，于是我明白了： 
我正象一只被牵往屠场的驯顺的羊羔，全然不知他们已经策划好了阴谋要陷害我。他们说∶“我们把这棵树连同它的果子一起毁了吧！我们把他从这活人的世界上除掉，让他的名字从此不再被人记起。” 
全能的主啊，你是公正的审判者，是人类心愿和思想的鉴察者，我已经向你陈明了我的案情，求你让我看见你为我伸冤。 
“那些企图杀害你的亚拿突人说：‘只要你不再奉主的名演说预言，我们就饶你的命。’ 
对于他们，我－全能的主这样宣布了：‘我一定要惩罚他们； 他们的年轻人将死于刀剑， 他们的儿女将死于饥荒。 
我要把灾难降到亚拿突人身上， 当我惩罚他们的时候，没有一个人能幸免。’” 
