以西结书.
29.
第十年十月十二日，主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要面对埃及王，用预言斥责他和所有的埃及人。 
你要告诉他：‘至高的主是这样说的： 埃及王啊，你这躺卧在溪流中间的巨大怪兽，我要跟你作对； 你说，“尼罗河是我的，是我为自己造的。” 
我要用钩子勾住你的腭， 使你河流中的鱼都贴住你的鳞甲， 然后把你和贴住你鳞甲的鱼都拉出水面来。 
我将把你和这些鱼都丢在旷野里； 你们将死在荒野， 既无人收殓，也无人掩埋。 我将把你们当作食物赐给飞禽走兽， 
那时，所有埃及的居民就会知道我是主。 对于以色列人，你始终是用芦苇做成的杖； 
他们把你抓在手里的时候， 你就裂开了，划破了他们的肩； 他们靠着你的时候， 你就折断了，闪了他们的腰。 
因此，我－至高的主这样宣布了： 我要让刀剑来攻击你，杀尽你的人民和牲畜， 
埃及将成为一片荒野； 那时，他们就会知道我是主。 你说过，“尼罗河是我的，是我造了它。” 
为此，我要跟你和你的河流作对，把埃及变成一片废墟，从密夺到色弗尼直到古实的边界，所有埃及的土地都将成为一片荒野。 
在四十年里，那里既不会有人迹也不会有兽迹。 
我将使埃及成为世界上最荒凉的地方，她的城镇将成为一片废墟，荒废四十年之久。我还要把埃及人赶到列国之中，分散到世界各地。’” 
然而，至高的主又说∶“四十年期满之后，我一定把他们从被驱逐去的国家里召集起来， 
把他们从被掳之地领回来，送回到巴忒罗去，那里是他们祖先的故土。在那里，他们将建立一个地位卑微的王国， 
那将是世界上最微不足道王国，永远没有可能再凌驾于其他国家之上。我要使它微弱得永远不能再去辖制别的国家。 
对于以色列人，埃及不再是信心的源泉，只能使他们想起自己向她求助的罪，那时，他们就会知道我是至高的主。’” 
第二十七年正月初一日，主给我默示，说∶ 
“人子啊，巴比伦王尼布甲尼撒曾驱军苦战，攻打推罗，军兵都磨秃了头，磨破了肩，可是他和他的军队并没有由攻打推罗之战得到奖赏。 
因此，我－至高的主宣布：我将把埃及赐给巴比伦王尼布甲尼撒，让他接管它的财富。他将掳掠埃及，以此作为给他军队的酬劳。 
由于他和他的军队为我所做的一切，我把埃及赐给他，作为对他效劳的奖赏。我－至高的主这样宣布了。 
“到那一天，我将使以色列民族长出角，还要让你，以西结，在他们中间开口讲话，那时，他们就会知道我是主。” 
