列王纪下.
10.
亚哈有七十个儿子在撒玛利亚。耶户写信给撒玛利亚的耶斯列官员、长老和亚哈子女的监护人，通知他们： 
“你们主人的儿子们跟你们在一起，你们还有战车军马、坚城利器， 
接到这封信后，你们可以在你们主人的儿子们中间挑选一名最优秀、最合适的人选，立他继承他父亲的王位，然后，来为你们主人的家族争战吧！” 
这些人都吓坏了，说∶“二王尚且不能跟他相敌，何况我们？” 
于是，宫廷总管、城防长官、众长老和监护人派人去见耶户，说∶“我们是您的仆人，唯您的话是从。我们不打算立任何人为王，您觉得怎样好就怎样做吧。” 
耶户又给他们写了一封信，说∶“如果你们归顺我，愿意服从我的命令，就在明天的这个时候带着你们主人的儿子们的首级到耶斯列来见我。”当时，七十位王子都住在城中教养他们的权贵家中。 
耶户的信一到，他们就动手杀死了七十位王子，把首级放在筐里，派人到耶斯列送给耶户。 
使者到了耶斯列，向耶户禀报∶“众王子的首级送到了。”耶户下令∶“把首级在城门口堆成两堆，放到明天早晨。” 
第二天早晨，耶户出了城，站在民众面前，说∶“你们是清白无辜的，是我背叛了我的主人，把他杀了，但这些人又是谁杀的呢？ 
要知道主指责亚哈家族的话一句也不会落空；主他藉他的仆人以利亚所做的应许都应验了。” 
耶户又杀了亚哈家族剩下的人和他的大臣、密友、祭司，没有一个人幸免。 
耶户随后动身前往撒玛利亚。在一个叫牧人营的地方， 
耶户碰见了犹大王亚哈谢的一些亲属，他问他们∶“你们是谁？”他们答道∶“我们是亚哈谢王的亲属，正要去问候诸王子和向太后请安。” 
耶户吩咐∶“活捉他们！”随从活捉了他们，把他们全数杀死在牧人营的井旁边，一共四十二个人，没有留下一个。 
耶户离开那里，遇见了利甲的儿子约拿达，他是专程来迎接他的。耶户向他问候，又说∶“你对我是不是诚心相待，就象我对你一样？”约拿达说∶“是的。”耶户说∶“既然这样，把手伸给我。”约拿达把手伸给耶户，耶户拉他上了车。 
耶户说∶“你跟我一起去，看看我对主的忠诚吧！”耶户让他同坐在自己的车上。 
到了撒玛利亚以后，耶户杀掉了所有还留在那里的亚哈的亲属和亲信，按照主藉以利亚说的话，他把他们杀得一个不剩。 
随后，耶户召集全体民众，对他们说∶“亚哈侍奉巴力还不够，我耶户侍奉巴力会更热心。 
现在，把巴力的先知、教长和祭司都召来见我，一个也不许缺。我要向巴力献大祭，凡缺席者一律处死！”耶户是在施行诡计，其实是想杀拜巴力的人。 
耶户下令∶“举行拜巴力大会！”命令颁布了， 
耶户又派人遍告各地的以色列人。拜巴力的人都来了，一个不缺，他们拥进巴力庙，整个庙挤满了人。 
耶户吩咐掌管礼服的人说∶“给所有巴力的信徒都穿上礼服。”他把礼服拿出来给他们穿了。 
耶户和利甲的儿子约拿达走进巴力庙，对巴力的信徒们说∶“你们看看自己的周围，不许有主的信徒，只有巴力的信徒才能留在这儿。” 
就这样，他们进庙献了烧化祭和牲祭。 这时耶户已经在庙外安排了八十人，他告诫他们∶“如果你们有人让我交给你们的人逃走一个，我就要叫他将命抵命。” 
耶户献完烧化祭，立刻出来向侍卫和军官下令∶“进去砍杀他们，不许走掉一个！”侍卫和军官们进去砍杀了所有的人，他们把尸体抛出庙外，又闯进巴力庙的内殿， 
把巴力庙的圣石柱像都拉到庙外烧毁了。 
就这样，他们毁掉了巴力柱像，拆毁了巴力庙，人们把它当作厕所使用，直到如今。 
耶户废掉了以色列的巴力崇拜， 
然而，他没有能摆脱尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪，即伯特利和但的金牛犊崇拜。 
主对耶户说∶“由于你办成了我认为正确的事，按照我的心意处置了亚哈家族，你的子孙将继承以色列的王位，直到第四代。” 
然而，耶户没有专心一意谨守主的律法，没有摆脱耶罗波安使以色列人犯罪的罪， 
于是，主从那时起开始缩减以色列的国土。从约旦河以东的基列地，即迦得人、吕便人和玛拿西人居住的地区，和从亚嫩谷边缘的亚罗珥起，经基列地直至巴珊的全部领土上，哈薛全面击败了以色列人。 
耶户的其余政绩，他的作为和他的成就，都记载在《以色列列王纪》上。 
耶户死后葬在撒玛利亚。他的儿子约哈斯继位为王。 
耶户统治以色列，在撒玛利亚执政二十八年。 
