希伯来书.
1.
过去，上帝曾多次用多种不同的方式，通过先知对我们的祖先讲话。 
在这些最后的日子里，他又通过他的儿子向我们讲话，指定了这个儿子作为一切的继承人，并且通过这个儿子创造了世界。 
他是上帝荣耀的闪光，他的本性与上帝的一样，他用强有力的话语维系万物。当他清除了人类的罪孽之后，在天堂便坐到上帝的右侧， 
就象他继承的名字比天使的名字更伟大一样，他高于所有的天使。 
上帝不曾对任何一个天使说过： “你是我的儿子， 今天，我成了你的父亲。” 他也不曾对任何一个天使说过： “我将是他的父亲， 他将是我的儿子。” 
当上帝让他的长子来到这个世界上时，他说： “愿上帝所有的天使都崇拜他。” 
关于天使，上帝说道： “他使他的天使象风， 使他的奴仆象火焰。” 
但是关于圣子，他说道： “上帝啊，你的宝座，将永存。 你将用正义的裁判统治你的王国。 
你始终酷爱正义， 憎恨邪恶， 因此上帝、你的上帝赐给你的喜悦， 远远超过了赐给你的同伴的。” 
他还说道： “主啊，在创世之初， 你奠定了大地的基石。 诸天是你亲手创造的。 
即使天地消失了， 你依然存在： 天地会象衣服一样将变得陈旧， 
你会象卷起一件衣服一样把天地卷起来， 象换一件衣服一样更换它们。 然而你却依然如故。 你的岁月永不终止。” 
对哪个天使他曾说过以下的话呢？ “坐在我的右边， 直到我把你的敌人变成你的脚凳。” 
天使岂不都是执行神圣职务的圣灵吗？他们不就是被派来帮助那些将要继承拯救的人们的吗？ 
