哥林多前书.
6.
你们当中出现争执，为什么告到法庭上的法官那里呢？那些人在上帝面前是不义的。那么你们为什么让那些人来评断是非呢？你们应该感到羞愧！你们为什么不让上帝的子民来断谁是谁非呢？ 
你们难道不知道上帝的圣徒将审判世界吗？既然这个世界都将由你们来审判，难道你们不能胜任区区小事吗？ 
你们难道不知道我们将审判天使吗？更何况世上的事情呢。 
因此，如果你们日常有此类的纷争要处理，你们会告到在教会里无足轻重的人那里去吗？ 
我这么说，是要让你们感到羞愧。难道你们中间就没有能够胜任评断兄弟间的纠纷的智者了吗？ 
然而，现在兄弟之间的纠纷却诉讼法庭，让非信徒来审理他们的案子。 
实际上，你们之间的诉讼已经证明你们彻底地失败了。你们为什么就不能宁愿让自己受些委屈呢？你们为什么就不甘心让自己吃点亏呢？ 
相反，你们却损人和欺骗，你们甚至对自己的基督兄弟也这么做！ 
难道你们不知道不义的人不会继承上帝的天国吗？不要欺骗自己！凡是性行为不道德、崇拜偶像、通奸、男妓、同性恋者、 
强盗、贪婪、醉鬼、诽谤和骗子都不能继承上帝的王国。 
过去你们当中的一些人就是如此。但是你们已经被洗净，已经圣洁。你们以主耶稣基督的名义并通过我们上帝的灵得以和上帝重新和好。 
“什么事我都可以做。”但不是什么事都有益。“什么事我都可以做。”但我不会受任何事的奴役。 
“食物是为了肚子，肚子是为了食物。”这没有错。但是上帝会把食物和肚子都毁掉。我们的身体不是用来进行不道德的性行为的，是用来为主服务的，而主则是为了我们的身体。 
上帝不仅凭他的力量让主从死里复活，他也会让我们复活。 
难道你们不知道自己的身体是基督的肢体吗？我能拿基督的肢体去和妓女苟合吗？ 
当然不行！你们难道不知道谁与妓女苟合，谁就与妓女成为一体了吗？因为《经》上说∶“两个人会成为一体。” 
但是，跟主结合的人，在灵上就与主合二为一了。 
一定要避免不道德的性行为。一个人所犯的任何其它罪，都在他的身体之外，唯有性犯罪是在对自己的身体犯罪。 
你们应该知道自己的身体是圣灵的殿宇，圣灵就在你们之中，你们是从上帝那里领受到了这圣灵。你们不属于自己。 
上帝用重金赎买了你们，所以你们要用自己的身体荣耀上帝。 
