民数记.
6.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶无论男女，如果许下做拿细耳人的特别愿，把自己献给主， 
就必须戒除酒及酒精类饮料，也不可喝酒类酿制的醋，不可喝葡萄汁，不可吃新鲜的葡萄或葡萄干。 
在做拿细耳人期间，不可吃葡萄做的任何食物，即使葡萄籽和葡萄皮也不可吃。 
“在许愿做拿细耳人的整个期间，他是圣洁的，不许剃头；直到他把自己奉献给主的期满之前，他得任由头发和胡须长长。 
“在把自己献给主的全部期间，他不可以到停放死人的地方去。 
即使是他的父亲或母亲或兄弟姐妹死了，他也不可以去，以免因此而不洁净，因为他的头发－献身给上帝的标志，就在他的头上。 
在做拿细耳人的整个期间，他是圣化归主的。 
“如果在他作拿细耳人期间，身边突然有人死了，玷污了他已经圣化归上帝的头发，他就要在第七天剃掉头发和胡须；这是使他洁净的日子。 
第八天，他要带两只雏鸽或斑鸠，到主的圣幕门口，交给祭司。 
祭司要献一只作赎罪祭，一只作烧化祭，为他行洁净礼，因为他受了死尸的玷污。当天，他要使自己的头发重新归圣， 
再次作为拿细耳人献身给主，并且要带一只一岁大的小羊来作赎愆祭。但以前的日子不能再算，因为他圣洁的头发已经被玷污了。 
“拿细耳人离俗的日期满了，要举行如下的礼仪∶他要到圣幕门口， 
把三只没有残疾的羊献给主；一只一岁大的没有残疾的公羊羔献作烧化祭，一只一岁大的没有残疾的母羊羔献作赎罪祭，一只没有残疾的公绵羊献作平安祭。 
此外，还要献上一篮无酵饼，包括用油调和上等面粉制作的无酵饼和涂油的无酵薄饼，以及常例的素祭和奠祭。 
“祭司要把那人的赎罪祭和烧化祭献给主， 
而作为平安祭的公绵羊则必须与那篮无酵饼同时献上，还要献上常例的素祭和奠祭。 
然后，拿细耳人要在圣幕门口剃去离俗期间的头发，把它放在平安祭下的火中烧掉。 
拿细耳人剃完头发以后，祭司要取已煮熟的公绵羊的一条前腿，再从篮子里拿一块无酵饼和一块无酵薄饼，一起放到拿细耳人的手中。 
祭司要拿这些东西在主面前摇一下，作为摇祭献给主。这些东西与作为摇祭的胸肉和作为举祭的羊腿同为圣物归给祭司，然后，拿细耳人就可以喝酒了。 
这是许愿做拿细耳人的人应该遵守的条例。除了他力所能及的其他东西之外，这是他为献身主而奉献的供物，他必须履行诺言。” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻亚伦和他的儿子们∶‘你们要这样为以色列人祝福∶ 
愿主赐福给你，保佑你； 
愿主以慈爱待你，赐恩给你； 
愿主眷顾你，赐平安给你。’ 
这样，亚伦和他的儿子们就可以用我的名字为以色列人祝福，而我也会赐福给他们。” 
