使徒行传.
4.
正当彼得和约翰向众人讲话时，一些祭司、大殿的看守长和撒都该人走了过来。 
因为彼得和约翰正在教导人们，宣讲通过耶稣基督死者复活的事情，所以他们非常恼怒和不安。 
他们逮捕了彼得和约翰，并把他们囚禁在牢房里过夜，因为当时已是晚上了。 
但是，听到传道的人中许多人都信了，信徒由此增加到约五千人。 
第二天，犹太人首领、长老和律法师都聚在耶路撒冷。 
大祭司亚那和该亚法、约翰、亚力山大以及大祭司的亲族都在那里。他们把彼得和约翰带到面前，质问道： 
“你们凭什么权力，又仗着谁的名义来这么做的呢？” 
此时，彼得浑身充满圣灵，他对他们说∶“人民的首领和长老们！ 
如果今天为我们治愈了一个残疾人的善行和他如何被治愈的，而质问我们的话， 
那么，你们和所有的以色列人，都应该知道，让站在你们面前这个人痊愈的，是拿撒勒的耶稣基督名字的力量。你们把耶稣钉在十字架上，但是，上帝却让他死而复活。 
耶稣是： ‘那块被你们建筑工扔掉的石头， 它现在变成了重要的基石。’ 
耶稣是唯一有拯救的那位，因为，在天下没有赐给人们任何其它的名字，通过耶稣，我们必得救。” 
当那些人看到彼得和约翰有如此的勇气，而且也知道他们没受过什么教育，只是普普通通的人而已时，都非常惊讶。他们意识到彼得和约翰曾与耶稣在一起过。 
不过，他们既然看到和他们站在一起的那个被治愈了的人，也便无话可说了。 
他们下令，要彼得和约翰离开议会，然后，开始彼此商量道： 
“我们该拿这些人怎么办呢？住在耶路撒冷的人都知道了，通过他们所行的这个令人注目的奇迹，我们是无法否认它了。 
但是，为了阻止此事在人们中间进一步扩散，我们必须警告他们，不得再以那个人的名义来向任何人讲话。” 
然后，他们又把彼得和约翰叫了进来，命令他们不得以耶稣的名义说什么话或教导任何事情。 
彼得和约翰却回答道∶“请你们自己判断，在上帝面前，我们应该听从你们的话，还是应该听从上帝的话呢？ 
我们对自己的所见所闻不能不说。” 
他们进一步威胁了他们一番后，便把他们释放了。他们找不到任何办法来惩罚他们，因为当地所有的人都在为所发生的一切赞美着上帝。 
因为那个被奇迹般治愈的人当时已经四十多岁了。 
彼得和约翰一被释放，又回到了自己人中间，向他们讲述了祭司长和长老们对他们所说的一切。 
人们听到这些，都异口同声地高声向上帝祷告道∶“主啊，您造就了天空、大地、海洋和其中的一切。 
您，借圣灵，通过你的仆人，我们的祖先大卫之口说道： ‘众邦为何怒火冲天， 人们为什么要图谋虚妄？ 
地上的国王们为争战做好了准备； 统治者们结集在一起对抗主和他的基督。’ 
是的，希律和本丢彼拉多已经与外族人和以色列人聚集在这个城市，图谋反对您神圣的仆人耶稣、即您所立的基督。 
他们聚在一起做的每一件事情，都是您，凭着您的力量和旨意预先决定应该发生的事情。 
而现在，主啊，请明察他们的威胁，让您的仆人能够勇敢地讲述您的信息， 
请您伸出手，治愈疾病，并通过您的圣仆耶稣的名字使奇事和神迹得以发生。” 
人们刚祷告完，他们聚集的地方便颤动起来了。霎那间，他们都被圣灵充满，大胆地讲着上帝的信息。 
所有的信徒同心同意，没有人说他的财产只属于自己，而是互相分享拥有的一切。 
使徒们用巨大的力量为主耶稣的复活做了见证，上帝丰盛地赐福给所有的信徒。 
这些人中，没有一个缺少什么的，因为那些有田有房的人变卖财产后，把所得的钱， 
放在了使徒的脚边。这些钱又按需分发给了每一个人。 
一位来自塞浦路斯的利未人，名叫约瑟，使徒们都叫他“巴拿巴”（意思是“鼓舞之子”）。 
他卖掉了一块他拥有的地，把钱放在了使徒的脚边。 
