出埃及记.
37.
比撒列用金合欢木制造约柜。柜长131公分，宽78公分，高78公分。 
约柜的内外都用纯金包裹，周围镶有金边。 
四个抬柜用的金环装在柜的四角，一边两个。 
他又用金合欢木造了抬柜的杠子，用金裹上， 
穿在柜两边的金环里。 
赎罪台用纯金制成，长131公分，宽78公分； 
又用金锤制出两个基路伯， 
分别装在赎罪台的两端，与赎罪台连成一体。 
两个基路伯面对着面，面对赎罪台向上展开翅膀，遮盖着赎罪台。 
他用金合欢木制作供桌。桌长105公分，宽52公分，高78公分。 
桌子用纯金包裹，周围镶有金边。 
桌面的四周装有8公分宽的边缘，边缘上也镶有金边。 
桌子四角的桌腿上装有四个金环； 
金环紧靠桌子的边缘，供抬桌的杠子穿过。 
又用金合欢木做了杠子，用金包裹。 
桌上的盘子、碟子以及奠酒用的壶和杯等器具也都用纯金制成。 
他用纯金制作灯台。灯台的底座、柱及上面的花朵、花萼和花瓣都由同一块金子锤制出来， 
灯台的两侧伸出六根枝子，一边三根。 
每根枝子上有三朵花，形状如杏花，有萼有瓣。六根枝子的形状相同。 
灯台的柱上也有四朵花，形状象杏花，有萼有瓣。 
每对枝子的下面与灯柱相接的地方有一个萼，枝子和萼与灯台连成一体，六根枝子的作法相同。 
所有的枝子和萼与灯台都连成一体。整个灯台都是由纯金锤制的， 
又用纯金制作了蜡剪、蜡花盘和七个灯盏。 
制作灯台及应用器具共用纯金34公斤。 
他用金合欢木制作香坛。香坛是四方形的，长50公分，宽50公分，高100公分。拐角上的角与坛连成一体。 
坛顶、四个侧面及坛拐角上的角用纯金包裹。四周镶有金边。 
坛两侧的边沿下装有金环`，供抬坛的杠子穿过。 
杠子用金合欢木制成，用金包裹。 
他用调制香水的方法制成圣膏油和纯净芬芳的香。 
