弥迦书.
7.
我惨了！ 象在已经摘尽果子的果园里， 又象在已经摘尽剩余葡萄的葡萄园里， 找不到一串可吃的葡萄， 也找不到一个我深爱的无花果。 
在这块土地上已经没有一个正直诚实的人， 也没有一个虔诚信实的人。 所有的人都在策划暗害和谋杀， 人人都在张网捕猎自己的同胞。 
他们长于作恶； 官长和法官索求贿赂，有权势的人随意发令， 正义被他们扼杀了！ 
他们之中最好的也不过如一丛荆棘， 他们之中最正直的也比刺人的篱笆更坏。 主啊，你的守望者预言的时刻就要到了！ 那时，你将实行惩罚， 而这些邪恶之徒将会惊慌失措。 
不要相信你的邻居， 不要依赖你的密友， 对你的妻子也要守口如瓶。 
儿子藐视父亲， 女儿不服母亲， 儿媳跟婆婆敌对， 最危险的敌人就在你自己的家里。 
而我一心仰望着主， 我要耐心等待上帝－我的救主， 我的上帝一定会垂听我的祈祷。 贵妇耶路撒冷说： 
“我的仇敌啊，不要对我的苦难幸灾乐祸； 我虽然跌倒了， 但正在重新站起； 我现在虽然处在黑暗中， 但主一定会赐给我光明。 
我得罪了主， 因此，我必须承受他的怒气， 直到他对我实行审判，做出公正的裁决。 他将带我进入光明， 而我将亲眼看到他实行的公义。 
我的仇敌看见了，一定会满面羞惭； 我要嘲笑他们，因为他们一直在问我： “主－你的上帝究竟在哪儿？” 现在，他们要象街上的泥土一样被人践踏。 先知回答道： 
重建你城墙的时刻快到了！ 那也将是你扩展疆界的时刻。 
那时，你的人民将从亚述， 从埃及，从幼发拉底河流域， 从海角天边回到你的身边， 
但应许之地以外的地方将因它的居民和他们在那里的所做所为而一片荒凉。 民众向上帝祈祷： 
主啊， 求你牧养你的子民，用你的牧杖牧养你自己的羊群； 这些羊孤独地生活在周围都是肥沃牧场的丛林里， 求你让他们象从前一样牧放在巴珊和基列。 
主啊， 求你为我们显现神迹， 就象当年你领我们出埃及时一样。 
让列国看见这些神迹吧， 他们会对自己的力量感到羞愧， 他们将用手捂口， 掩耳不听； 
他们将象在地上舔土的蛇， 战战兢兢地爬出城堡，浑身发抖， 心惊胆战地来到主－我们的上帝的面前。 民众赞美上帝∶ 
主啊，哪个神能跟你相比？ 你是赦免恶行的上帝， 是宽恕你的遗民的罪的上帝； 你不长久怀怒， 因为你要向你的子民显示不变的爱。 
你将重新怜悯我们， 赦免我们的邪恶行为， 把我们的罪都投入大海的深处。 
你一定会按照你在长久以前对我们祖先的应许， 对雅各以信实相待， 向亚伯拉罕显示不变的爱。 
