约伯记.
8.
书亚人比勒达答道∶ 
“这种话你还要讲多久？ 这些怒气冲冲的怨言要几时才停？ 
难道上帝颠倒是非？ 难道全能者处事不公？ 
如果你的儿女得罪了他， 他自当按他们应得的罪惩罚他们。 
但如果你虔诚地寻求上帝，要求得全能者的宽恕， 
如果你是纯洁和正直的， 上帝就一定会帮助你。 他会恢复你的田园家室，作为对你正直的证明。 
上帝的赏赐必将超过你所失去的。 
你要访求前辈， 向他们请教先祖的遗训。 
要知道我们不过刚刚来到这个世界上，一无所知； 而我们的生命又如此短暂， 如同浮光掠影； 
确实，这些前辈会把他们的智慧传给你， 告诉你他们的心得∶ 
‘蒲草能在旱地里生长吗？ 芦苇繁茂能离开水吗？ 
一旦水源干涸， 即使它们还青翠幼嫩， 即使它们还没有被割倒， 也必早于百草最先枯萎。 
不敬上帝的人跟它们的下场一样， 他们忘记上帝之日，就是希望幻灭之时。 
他们所倚靠的极其脆弱，还不如蜘蛛网牢固。 
靠在蜘蛛网上能站稳吗？ 挂在蜘蛛网上能牢靠吗？ 
他们象日光下的杂草， 枝蔓爬出到园外， 
根盘绕着岩石，牢牢地扎在石缝里。 
然而，一旦它被连根拨出， 那地方就不承认它，说∶‘我根本就没见过你！’ 
它的生命就这样结束了， 别人取代了他们。’ 
但上帝永远不摒弃操守纯洁的人， 也决不助长恶人的势力。 
他会再次让你嘻笑，让你欢呼； 
他必使恨你的人蒙羞受辱， 必使恶人的家族归于灭亡。” 
