出埃及记.
5.
此后不久，摩西和亚伦去见埃及王，对他说∶“主－以色列的上帝是这样说的∶‘放我的子民走，让他们到旷野去守节敬拜我。’” 
埃及王说∶“主是谁？我为什么要服从他？为什么要放以色列人走？我不认识主，也不准以色列人走。” 
摩西和亚伦说∶“希伯来人的上帝曾向我们显现。请准许我们走三天的路程，到旷野里去向主－我们的上帝献祭，否则，他就要用瘟疫或战争来消灭我们。” 
埃及王说∶“摩西，亚伦！你们为什么不叫那些人专心工作？去干你们自己的事吧！ 
瞧，做工的人已经够多了，而你竟还要他们不干活儿！” 
当天，埃及王向以色列人的领班和埃及监工下令∶“不准再给以色列人做砖的草料， 
让他们自己去捡草， 
但做砖的定额与以前一样，不准减少。他们生性懒惰，这才是他们请求我让他们去向他们的上帝献祭的原因。 
要加重他们的工作！让他们整天劳碌不堪，没有精力再去听信那些蛊惑的话。” 
埃及监工和以色列人的领班出来告诉以色列人∶“国王有令∶‘不再供给你们草料， 
你们必须自己去找草料，但砖的定额一块也不能减少。’” 
以色列人到埃及各地寻找碎秸当草料。 
监工逼迫他们，说∶“你们每天都要交齐当天的数额，就象以前供给草料时一样。” 
监工还责打那些由埃及人指派的以色列人的领班，说∶“为什么昨天和今天你们都没有象以前一样完成做砖的定额？” 
领班们去求见国王，说∶“陛下，为什么要这样对待你的仆人呢？ 
不给我们草料，却只管催促我们做砖。现在，我们都挨了打，但这是您的属下的过错。” 
国王答道∶“你们太懒了！所以才请求我让你们去向主献祭。 
快回去干活儿！不给草料你们也得如数做出砖来！” 
领班们知道他们得硬着头皮对以色列人说∶“你们不得减少每天的产量。” 
他们离开国王，看见摩西和亚伦两人正在等候他们。 
他们对摩西和亚伦说∶“愿主鉴察你们，惩罚你们！你们使得国王和他的臣僚憎恨我们，这等于把杀我们的刀递在他们手里。” 
摩西回到主的面前，说∶“主啊，你为什么要降灾于这民族呢？为什么要差遣我做这些事呢？ 
我去见国王，以你的名义对他讲话，结果他却与这民族为难，而你一点都不救助他们！” 
