约翰福音.
7.
此后，耶稣在加利利周游，他不想去犹太，因为犹太人想杀害他。 
当时，犹太人的住棚节快到了， 
所以，耶稣的兄弟对他说∶“你应该离开这儿去犹太，以便让你的门徒看到你所行的神迹， 
一个人如果想让众所周知，就不在暗中做事。你即然在做这些事，就在世人面前表现出来吧。” 
（甚至连耶稣的兄弟们也不信仰他。） 
耶稣对他们说∶“我的时刻还没有到，但是对你们随时都合适。 
世人不会恨你们，但却恨我因为我不停地告诉世人，他们的行为是邪恶的。 
你们去过住棚节吧，我现在不去，因为我的时机还没到。” 
耶稣说完这番话后，继续留在了加利利。 
他的兄弟去过住棚节了，耶稣也去了，不过不是公开去的，而是秘密去的。 
犹太首领在节日里到处寻找他，打听说∶“那人在哪里呢？” 
人们私下对耶稣议论纷纷，有人说∶“他是好人。”也有人说∶“根本不是，他迷惑群众。” 
不过，没有人敢公开议论他，因为他们都害怕犹太首领。 
节日过了一半时，耶稣来到大殿院开始教导。 
犹太首领都很吃惊，说∶“这人从未上过学，怎么会知道这么多事情呢？” 
耶稣回答他们说∶“我教导的不是我自己的教导，而是来自于派遣我的上帝。 
一个人如果想执行上帝的意旨，他就会明白我的教导是出自上帝还是出自我自己。 
凭自己讲话的人，企图为自己获得荣耀；但是，要把荣耀带给派遣他来的那位的人－是可信的，他心中没有丝毫虚假。 
难道摩西没有把律法颁布给你们吗？可是你们谁也不遵守它。你们为什么想杀害我呢？” 
人群回答道∶“你一定是被鬼附身了！谁想要杀害你呢？” 
耶稣回答说∶“我不过显示了一个奇迹，你们就感到惊讶。 
摩西出于同样的目的，给了你们有关割礼的律法，（其实割礼是你们的祖先传下来的，而不是摩西传下来的。）你们就在安息日为婴儿施行割礼！ 
既然一个人能在安息日受割礼，以便不违反摩西律法，那么我在安息日治好一个人的整个身体，为什么你们就对我感到愤怒呢？ 
不要以外表来评判，而要做出公正的评判。” 
一些耶路撒冷人开始议论说∶“这不是他们想要杀的那个人吗？ 
看，他在大庭广众之下演讲，他们对他却一言不发。也许首领们的确知道他是基督呢？ 
不过，我们知道这人是从哪儿来的；当弥赛亚来临的时候，没有人知道他从哪儿来。” 
这时，耶稣还在大殿院里教导，他高声说∶“你们认识我，也知道我从哪里来，我不是自己到这里来的，派遣我来的那位（上帝）是真实的。你们不认识他， 
但我认识他，因为我是从他哪里来的，是他派我来的。” 
听到这里，他们想要逮捕耶稣，可是却没有下手，因为他的时刻还没有到呢。不过，还是有很多人信仰了他， 
他们说∶“就是基督来了，也不会比这个人显示更多的奇迹，不是吗？” 
法利赛人听到人们私下对耶稣的议论，祭司长和法利赛人便派大殿的卫兵去逮捕他。耶稣说： 
“我和你们在一起的时间非常短暂了，然后我就要回到派我来的那位那里去。 
你们会寻找我，但是却找不到我，因为我去的地方，你们不能去。” 
犹太人互相议论道∶“他要到哪儿去能让我们找不到呢？他是不是到散居在希腊城市里的犹太侨民那里，去教导希腊人呢？ 
他说∶‘你们将会寻找我，但是却找不到我，因为我去的地方，你们不能去。’这话是什么意思呢？” 
节日的最后一天，也是最重要的一天，耶稣站起来高声说∶“如果有人渴了，就到我这里来喝水吧， 
就象《经》上所说的那样，信仰我的人，活水的河流就会从他内心源源流出。” 
耶稣这话是指那些信仰他的人，以后会领受到圣灵。当时圣灵还没赐给人们，因为耶稣还没有得到荣耀。 
听了这些话，人群中的一些人开始议论说∶“这人真的是先知。” 
另外一些人说∶“这人是基督。” 还有一些人说∶“基督怎么会来自加利利呢？ 
《经》上不是说基督是大卫的后裔，来自于大卫住过的伯利恒吗？” 
由于耶稣，人们发生了分歧。 
有些人想逮捕耶稣，但却没有人动手。 
于是，大殿的卫兵回到祭司长和法利赛人那里去了，他们问卫兵∶“你们为什么没把他带来？” 
卫兵们回答说∶“从来没有人象这样讲过话！” 
法利赛人说∶“难道你们也被愚弄了吗？ 
有首领或是法利赛人信仰他吗？ 
那些不知律法的人是要受到诅咒的！” 
尼哥底母对他们说： 
“不先听他的口供，不调查他做了些什么，我们的律法能定他的罪吗？” 
他们回答他说∶“难道你也是从加利利来的吗？查考一下《经》，你就会明白加利利没有出过先知。” （一些希腊最早和最好的版本没有第7:53-8:11。） 
然后他们分手各自回家去了。 
