出埃及记.
22.
“如果有人偷了一头牛或一只羊，无论宰了还是卖了，他都必须用五牛赔一牛，用四羊赔一羊。 
“窃贼夜间破门行窃时被人家捉住杀死，杀死他的人不算有罪。 
如果事情发生在白天，那么杀死他的人就犯有杀人罪。 “贼必须如数赔还所偷的东西。如果他一无所有，那就把他卖为奴隶，用他的身价偿还所偷的东西。 
如果被偷的牛、驴或羊被发现时还活着，他也得加倍偿还。 
“如果有人在田里或葡萄园里放牧牛羊，而让他的牛羊在别人的田里或葡萄园里乱跑乱啃，他必须用自己出产的最好的谷物或葡萄赔偿对方。 
“如果有人在田里放火烧荒，火由荆棘蔓延到别人的田里，烧毁了未收割的或已收割的庄稼或全部，那么放火的人必须赔偿对方的损失。 
“托人保管的钱物被窃贼偷走后，如果贼被捉到了，要加倍索还； 
如果贼捉不到，受托人必须到敬拜上帝的圣所去，以裁决他是否侵吞了别人财物。 
“任何财物纠纷，无论是牛、驴、羊、衣服还是其它他俩声称丢失的东西，争执的双方要一齐到敬拜上帝的圣所去，上帝裁决有罪的一方要加倍偿还对方。 
“如果托人看管的驴、牛、羊或其他牲畜或死或伤或被人牵走而无人作证， 
受托人要在主的面前向物主发誓，说明自己并未损害或侵吞别人的财产。物主必须认可，受托人不必作出赔偿。 
但是，如果牲畜是被偷走的，受托人就要赔偿物主。 
“如果牲畜是被野兽咬死的，受托人要把死畜带来作证，不必赔偿。 
“如果有人借用别人的牲畜，物主不在场时牲畜或伤或死，借用的人都必须赔偿。 
如果物主在场，就不必赔偿。如果牲畜是租用的，由租金抵偿。 
“如果有人诱奸了未定婚的处女，就必须付出聘礼，娶她为妻。 
如果女方的父亲坚决不肯把女儿嫁给他，那么他仍然必须付给女方相当于聘处女的聘金。 
“行邪术的女人必须处死。 
“兽淫的人必须处死。 
“向主之外的其他神明献祭的人必须处死。 
“不可虐待或欺压外侨；要记住，你们自己就曾寄居在埃及。 
“不可虐待寡妇或无父的孩子。 
如果你们虐待他们，他们会向我呼求，我必垂听他们的呼声。 
那时，我会向你们发怒，使你们死于刀下，你们的妻子将成为寡妇，你们的子女将成为孤儿。 
“如果你借钱给我的子民中的穷人，不可象放债的人一样向他索要利息。 
如果你拿了他的衣服作抵押，必须在日落之前还给他， 
因为这衣服是他唯一的蔽体御寒之物，没有它怎么睡觉呢？他向我呼求帮助，我必垂听他的呼声，因为我是仁慈的。 
“不可毁谤上帝，也不可诅咒民众的首领。 
“丰收并有盈余后不要迟迟不向我献祭。 
“把你的长子献给我，同样，所有头生的牛羊也要献给我。它们出生后可以和它们的母亲在一起呆七天；到第八天，你们要把它献给我。 
你们是我圣洁的子民，不可吃被野兽撕碎的牲畜的肉，那些肉要丢掉喂狗。 
