箴言.
8.
智慧在呼唤，悟性在呐喊； 
她站在山岗上，站在大道旁， 站在十字路口，站在城门旁边， 
站在城门口，站在城门洞里， 大声呼喊∶ 
“百姓们哪，我向你们呼唤，向全人类呼吁： 
无知的人哪，你们要学会深谋远虑； 愚昧的人哪，你们要学会明辨是非。 
听吧，我要讲述高尚的事情，我要以正直教导你们； 
我要讲述真理，我厌恶邪恶的话； 
我的话都真实可信，没有一句虚谎或谬论。 
对于有悟性的人，这一切都很平常； 对于有知识的人，这一切都顺理成章。 
他们宁愿选择我的教诲而不取白银， 你们应该接受知识而不取精金。 
因为智慧比红宝石更珍贵，没有珠宝能跟它相比。 
我，智慧与判断力同在， 我有知识和卓识远见。 
敬畏主就是憎恶邪恶， 我憎恶傲慢、狂妄、邪僻和谎言。 
我见解精辟，富有才能， 既明于事理又有能力。 
我辅佐君王治理天下， 协助当权者制定公正的法律。 
执法者藉我治世， 伟人和廉正的执政者藉我立身。 
凡爱我的，我也爱他； 凡寻求我的，一定能找到我。 
荣华和富贵与我同在， 永世的财富与正义都出自我。 
我的果实胜过精金， 我的礼物胜过纯银。 
我走正直之路，在公正的道上行进。 
我把财富赐给爱我的人，使他们仓廪充实。 
主在造化之初就造了我， 我是他久远以前创世的第一个造物。 
在亘古之初，在大地成形之前， 我就已经受造。 
海洋尚未出现， 泉水尚未喷涌， 高山尚未定位， 丘陵尚未形成， 而我已经出生。 
当上帝还没有造大地和田野， 还没有一撮尘世的土； 
当他放置诸天，标出海平线之时， 我已经存在。 
当上帝坚立穹苍，海底的泉水喷涌； 
他为海水定界，不许它违命越界，奠定大地根基之时， 
我已经在他的身边。 我是他的工匠， 是他每日的喜乐， 时时在他面前欢跃； 
我喜爱他的世界，也喜爱世上的人。 
所以，我的孩子们啊，你们要听我的话，凡遵循我的教导的人必定有福。 
你们要领受训诲，成为有智慧的人，不可掉以轻心。 
听从我的话的人有福了！ 他天天守在我的门口， 候在我的门前。 
因为找到我，就是找到了生命，就会得到主的赐福。 
不寻找我的人是毁灭自己， 恨我的人是自寻死路。” 
