列王纪上.
13.
正当耶罗波安站在祭坛旁准备献祭时，一个神人奉主的命从犹大来到伯特利。 
他奉主的命向坛宣布∶“坛哪，坛哪，主是这样说的：‘大卫家族将有一个孩子出生，名叫约西亚。他必定把现在正在你上面献祭的祭司们祭献在你上面，还要在你上面焚烧人的骨头。’” 
当天，神人又给出一个征兆，说∶“这是主宣布的征兆：‘坛必破裂，坛上的灰必然倾撒。’” 
耶罗波安王听见神人向伯特利的坛宣布的话，从坛上伸出手下令∶“抓住他！”可是他指向神人的手突然萎缩了，收不回来了， 
同时，坛破裂了，坛上的灰也撒了，正如奉主命的神人所预言的那样. 
王向神人恳求说∶“求你向主－你的上帝说个情吧，求你为我祈祷，我的手或许就能复原了。”神人向主祈祷，王的手果然复原了，跟原先一样。 
王对神人说∶“跟我回宫去吧，我们共同进餐，我还要送你一件礼物。” 
神人答道∶“即使你打算把一半产业送给我，我也不会跟你去，我不会在这地方吃，也不会在这地方喝， 
因为我奉的是主的命：‘你在那里不许吃喝，也不许从原路返回。’” 
于是神人从别的路回去了，没有走来伯特利的那条路。 
在伯特利住着一个老先知，他的儿子们跑来把神人做的事和对王讲的话都告诉了父亲。 
父亲问他们∶“他从哪条路上走了？”儿子们就把犹大来的神人回去的路指给他看。 
老先知吩咐儿子们∶“给我备驴。”儿子们备好驴，他骑上去追赶神人，看见他正坐在橡树底下。 老先知问∶“你是从犹大来的神人吗？” 他答道∶“是我。” 
老先知对他说∶“跟我回家去吃点东西吧。” 
神人答道∶“我不能跟你回去，我在这儿既不能吃也不能喝， 
因为主告诫过我：‘你不许在那儿吃喝，也不许走回头路。’” 
老先知说∶“我也是先知，跟你一样。天使奉主的命对我说过：‘你把他带回家来，让他吃饭喝水。’”其实老先知是在骗他。 
于是神人跟他回去了，在他家里吃喝。 
正当他们坐到饭桌边的时候，把神人带回来的老先知受到主的默示感召， 
他对从犹大来的神人说∶“主是这样说的：‘你藐视主的话，没有遵守主－你的上帝给你的命令。 
你从原路返回来，在主告诫你不准吃喝的地方又吃又喝，因此，你的尸身进不了你祖先的坟墓。’” 
神人吃喝完毕以后，老先知为他备好自己的驴。 
他在路上遇上一只狮子，狮子咬死了他，把尸身丢在路旁。狮子和驴都立在旁边。 
过路人看见倒在路旁的尸体，旁边还蹲着一只狮子，就在老先知住的城里讲述这件事。 
把神人带回来的老先知听说了这件事，说∶“这一定是藐视主的话的那个神人。主把他交给了狮子，它把他撕碎了，咬死了：主警告他的话应验了。” 
老先知吩咐儿子们∶“给我备好驴。”儿子们照办了。 
老先知赶了去，看见倒在路旁的尸体，旁边立着驴和狮子，狮子既没有吃掉尸体，也没有伤害驴。 
老先知扛起神人的尸体，放到驴背上，带回了自己住的城，为他哀悼下葬。 
他把尸体葬在自己的坟墓里，哭吊他，说∶“我的兄弟啊！” 
葬完了神人，他对儿子们说∶“我死了以后，你们要把我也埋在下葬神人的坟墓里，让我的骸骨和他的骸骨挨在一起。 
因为他奉主命指责伯特利的祭坛和撒玛利亚各个城镇中所有邱坛上的神龛的话必将应验。” 
尽管如此，耶罗波安并没有改变他邪恶的行为，反而变本加厉从各类人中为邱坛委派祭司。不管什么人，只要他想当祭司，耶罗波安就为他行归圣礼，立他为邱坛的祭司。 
这是耶罗波安家族的罪，导致了它的垮台，并使它在世界上不复存在。 
