哈巴谷书.
3.
以下是先知哈巴谷的祷词，调用流离歌。 
主啊，我听到过有关你的传闻； 主啊，你的作为使我敬畏。 求你在未来重振你的声望， 求你在未来再现你的威严， 也求你在发作烈怒时以怜悯为念。 
上帝自提幔而来， 圣者自巴兰山降临。 他的荣耀遮蔽诸天， 大地上充满了赞颂他的歌声； 
辉煌象双舌的闪电从他的手中闪耀而出， 他的大能蕴藏其中。 
他的前面有瘟疫流行， 他的脚下有热病出现。 
他站住不动，地动山摇； 他举目观瞧，列国惶恐。 永固的山崩裂，长存的岭塌陷： 他的道万古不变！ 
我看见的不再是非正义， 而是古珊人的帐蓬在颤抖， 米甸人的帐幕在战栗。 
主啊，是不是你在向江河发怒？ 是不是你在向海洋渲泄怒气？ 是不是因此你才备好你的马， 乘着你得胜的战车而来？ 
你抽出弓，拉满弦， 用江河劈开大地； 
群山见了你恐惧战抖； 浓云倾下雨水， 深海咆哮，掀起滔天巨浪； 
太阳失去光辉， 月亮停住不动， 只有你射出的箭亮光闪耀， 你长矛的闪光照亮天空； 
你在怒中践踏大地， 粉碎万国。 
你降临世界， 要拯救你的子民， 拯救你选立的君王； 你杀死邪恶之民的首领， 又把他从头到脚剥得一无所剩。 
他的士兵如沙暴席卷而来，要把我们驱散； 他们象暗中欺诈穷人的人一样自鸣得意， 而你用他自己的箭刺穿了他的士兵的头颅。 
你乘马践踏海洋， 搅起滔天的巨浪。 
我听到这些， 心中惊恐， 嘴唇发颤， 四肢发软， 脚步踉跄。 我要耐心等待那个时刻， 等待灾难降临到欺压我们的人的身上。 
即使无花果树不开花结果， 葡萄树上一无所有； 即使橄榄树的果实枯干， 田地里不生五谷； 即使羊圈空空，牛棚里没有牛， 
我也要因主为我所做的一切而欢喜， 要为拯救我的上帝而欢庆。 
至高的主啊， 求你使我坚强！ 他使我的脚步稳如母鹿， 安然行走在高山之上。 这首歌交于伶长，以弦乐伴奏。 
