马太福音.
20.
“天国象一个财主。清晨起来，他雇了一些人到他的葡萄园里干活。 
他答应每天给他们每人一个银币，然后把他们打发到葡萄园里去干活。 
上午九点左右，他来到市场，发现有些人站在那里没有活干， 
于是对他们说∶‘你们也去我的葡萄园干活吧，我不会亏待你们的。’ 
这些人就到他的葡萄园里干活去了。中午十二点和下午三点，财主又去市场，雇了更多的人手。 
下午五点左右，他再次去市场，又看见有些人站在那儿无所事事，就问他们∶‘你们为什么整天站在这里不干活？’ 
“他们说∶‘没人雇我们。’ “这个财主对他们说∶‘你们也到我的葡萄园里干活去吧。’ 
“天黑时，葡萄园主告诉工头∶‘去把工人都叫来，把工钱给他们。从最后雇的人给起，最后再把工钱给最先雇的人。’ 
“结果，五点钟雇来的人每人都得到了一个银币， 
当最早雇来的人走过来时，心想他们肯定会得到更多，可是他们也是每人得到一个银币。 
他们拿了钱，抱怨财主说： 
‘最后雇来的人才干了一个小时的活，而我们在大太阳底下干了整整一天，结果您给他们的工钱和给我们的一样多！’ 
“财主回答说，‘朋友，我没有亏待你们，我们不是说好了我给你们每人一个银币吗？ 
拿上你们的工钱回家去吧。我愿意付给最后雇来的人与我付给你们一样的工钱。 
难道我无权决定如何支配自己的财产吗？只是因为我心好，你们就嫉妒了吗？’ 
“所以，最末的将要居先，而居先的将落在最末。” 
在去耶路撒冷的路上，耶稣把十二使徒叫到一边，对他们说： 
“听着，现在我们去耶路撒冷。人子将要落到祭司长和律法师手里，他们会判他死罪， 
把他交给非犹太人，让他们戏弄他，鞭打他，把他钉死在十字架上。但是在第三天，他会复活。” 
这时，西庇太的妻子带着两个儿子来见耶稣，她跪在耶稣面前，求他帮个忙， 
耶稣问她∶“你要什么？” 她回答说∶“答应我，让我的两个儿子在天国里和您坐在一起，一个在坐您的左边，一个在坐您的右边。” 
耶稣说；“你们不知道自己在要求些什么！你们能喝下我必须喝的这杯苦酒吗？” 他们回答∶“我们能！” 
耶稣又说∶“即使你们的确要喝下我的这杯苦酒，可是我却没有权力来决定谁能坐在我的左右，只有天父有权决定。” 
其他十个门徒听到这些，对兄弟俩非常生气。 
耶稣把门徒们叫过来，对他们说∶“你们知道，异教徒的统治者们喜欢向他的人民眩耀权力，外族人的首领们也喜欢对人民滥用权力。 
但是，你们不应该和他们一样。谁想在你们当中出人头地，谁就得做你们的仆人； 
谁想在你们中间居先，谁就必须做你们的奴仆。 
你们应该象人子一样，人子来到这里不是让人侍侯他的，而是为他人服务的。人子来牺牲了生命，为的是要拯救众人。” 
他们离开耶利哥时，很多人跟在他们后面。 
两个盲人坐在路边，他们听到耶稣路过，便喊道∶“主啊，大卫的子孙，可怜可怜我们吧！” 
人们立即斥责他们，让他们不要作声，可是他们反而喊得更响了∶“主啊，大卫的子孙，可怜可怜我们吧！” 
于是耶稣停下问他们∶“你们要我做什么？” 
他们说∶“主，我们想能够看见东西。” 
耶稣很同情他们，摸了摸他们的眼睛，他们立刻获得了视力，然后便跟着耶稣走了。 
