创世记.
27.
以撒年老了，两眼昏花，看不见东西。他把他的长子以扫叫到跟前，说∶“我儿啊！” 以扫答道∶“我在这儿！” 
以撒说∶“你瞧，我已经老了，说不定哪一天就会死。 
现在你带上弓箭，到田野里去打些野味来， 
照我喜欢的口味烧好，拿给我吃，好让我在死以前为你祝福。” 
以扫就去野外为父亲打野味。 以撒对儿子以扫说的话，全让利百加听见了。 
以扫走后，利百加对小儿子雅各说∶“我听见你父亲对你哥哥以扫说∶ 
‘去打些野味来，照我喜爱的口味作好给我吃，我要在死以前在主的面前为你祝福。’ 
儿啊！你听着，照着我的话去做。 
你到羊群中挑两只肥嫩的小山羊来交给我，我照你父亲喜爱的口味作好， 
你拿去给你父亲吃，这样，他就会在死前为你祝福了。” 
雅各对他的妈妈说∶“我哥哥浑身都是毛，我身上却是溜光。 
万一父亲摸我，发现我骗他，我不但得不到祝福，反而会招来一顿诅咒。” 
他母亲说∶“儿啊！让我替你承担诅咒，你只管照我说的去做好了。去把羊羔给我取来吧！” 
于是，雅各把羊羔牵来，交给母亲。他母亲就照他父亲喜欢的口味烧好了。 
然后，利百加把大儿子以扫留在家里的最好的衣服拿给小儿子雅各穿， 
又用山羊皮包在雅各的手上和颈项光滑的地方， 
把烧好的美味和烤好的饼交给他。 
雅各走到父亲那里，叫了声∶“爸爸！”父亲说∶“我在这儿。儿啊，你是谁呀？” 
雅各答道∶“我是你的长子以扫啊，我已经按你的吩咐都作好了。请坐起来吃我打来的野味吧，吃完了好给我祝福。” 
以撒问∶“孩子，你怎么这么快就打到野味了？” 雅各答道∶“是主－你的上帝给了我好运气。” 
以撒对雅各说∶“孩子，你近前来，让我摸摸你；你真是我儿以扫吗？” 
雅各走近父亲。以撒摸了他，说∶“听声音象是雅各的声音，可摸手却象是以扫的手。” 
雅各的手上这时也象以扫一样布满了毛，父亲辨不出这是雅各。于是，就准备为他祝福。 
以撒又再问∶“你真是我儿以扫吗？”雅各答道∶“是啊！” 
以撒说∶“孩子，把野味拿过来给我吃，吃完了我就给你祝福。”雅各把肉拿给父亲，他就吃了起来，雅各又递上酒，他也喝了。 
吃喝完毕，以撒对雅各说∶“儿啊，你上前来亲亲我。” 
雅各走上前来，亲吻了父亲。以撒闻到他衣服上的气味，于是就祝福他说∶ “我儿身上的香气如同蒙主赐福的土地发出的香气。 
愿上帝赐你甘霖沃土，五谷美酒享用不尽； 
愿万民服侍于你，万国朝拜于你； 愿你凌驾于众兄弟之上； 愿你母亲的儿子都俯伏在你的脚下； 凡诅咒你的，必受诅咒； 凡祝福你的，必定得福。” 
以撒给雅各祝福完了；雅各刚刚离开，他的哥哥以扫就打猎归来了。 
他也作了美味，拿给父亲，说∶“爸爸，请起来吃你儿子打来的野味吧，吃完好给我祝福。” 
以撒问∶“你是谁？” 以扫答道∶“我是你的儿子，你的长子以扫。” 
听了这话，以撒全身颤抖，说∶“在你没来之前，是谁得了野味，拿来给我吃的呢？我已经吃了他拿来的东西，并且为他祝福了，他将来必定得福。这福份将永远属于他了。” 
以扫听了父亲的话，放声痛哭，对父亲说∶“爸爸！求你也为我祝福！” 
以撒答道∶“你弟弟用诡计欺骗了我，夺去了你的福份。” 
以扫说∶“是的，怪不得他的名字叫雅各。他这是第二次欺骗我了！他曾骗走了我的长子权，现在又夺去了我的福份。”接着，他问∶“爸爸，你没有留下一些可为我祝福的吗？” 
以撒答道∶“我已经立他作你的主人，他的兄弟都要做他的仆人；我把五谷和美酒都赐给了他。儿啊！现在我还能为你做些什么呢？” 
以扫又对父亲说∶“爸爸，你只有一样可祝的福吗？求你也为我祝福，爸爸！”说完又放声大哭。 
于是，以撒说∶ “你的生活中没有甘霖沃土， 
你必将倚靠刀剑度日， 又必须服侍你的弟弟。 但是，当你反抗他时， 必将摆脱他的辖制。” 
以扫为父亲给雅各祝福而怀恨雅各，心里说∶“爸爸快要死了，居丧过后，我就要杀死雅各。” 
有人把以扫的计划告诉了利百加，利百加就打发人把她的小儿子雅各叫来，对他说∶“你哥哥以扫想要杀死你，报仇雪恨。 
儿啊！照我的话去做，立刻动身逃到哈兰我兄弟拉班那里去， 
在那儿同他们住些日子， 
等将来你哥哥怒气消了，忘了你对他做过的事，我再打发人把你接回来。我为什么要在一天内失去你们两个人呢？” 
于是，利百加对以撒说∶“这两个赫人女子把我烦透了，如果雅各也娶了这儿的赫人女子，那我还不如死了好！” 
