撒母耳记上.
11.
亚扪人拿辖率军围攻基列境内的雅比城。雅比人对拿辖说∶“我们情愿立约，向你称臣。” 
拿辖却答道∶“要想跟我立约，除非让我把你们所有人的右眼都挖出来！我要羞辱所有的以色列人！” 
雅比城的长老们说∶“请给我们七天时间，我们派使者到以色列各地去求援；如果没有人来援救我们，我们就向你投降。” 
使者到了扫罗住的基比亚，向民众说明了这些情况，人们都号啕大哭起来。 
这时，扫罗正从田里赶牛回来，他问∶“大家都怎么了？为什么痛哭流涕？” 人们把雅比城使者说的话对他重复了一遍。 
扫罗听了这些话，异常愤怒，上帝的灵在他的身上显现出能力； 
他牵出一对牛，把它们砍成碎块，命令使者将这些碎肉遍示全以色列，宣称∶“谁敢不听从扫罗和撒母耳的命令，他的牛就要象这样被砍成碎块！” 主使民众畏惧；他们不约而同地行动起来。 
扫罗在比色整编民众，有三十万以色列人，三万犹大人。 
他们告诉雅比城的使者∶“回去告诉雅比人，明天中午以前，你们就能得救。” 使者回去把消息报告给雅比人，他们欣喜异常。 
于是，他们对亚扪人说∶“我们明天投降，你们可以随心所欲地处置我们。” 
第二天，扫罗把他的部队分成三队，在晨更时分突进亚扪人的营地，直杀到中午。侥幸活命的残兵都四散逃走，各自逃命去了。 
人们对撒母耳说∶“谁说过‘扫罗能做我们的王吗？’这样的话？把他们交给我们，我们要杀掉他们！” 
扫罗说∶“今天不应该处死人，因为主在今天救了以色列。” 
撒母耳对民众说∶“来吧，大家都到吉甲去，我们要在那里再次确立王权。” 
全体民众都来到吉甲，在主的面前立扫罗为王。他们在那里向主献上了平安祭，扫罗和全体以色列人一同举行了盛大庆典。 
