马可福音.
4.
耶稣又开始在湖边教导人们。聚集在他身边的人太多了，他坐上一条船，离开岸边，所有的人都留在岸边。 
耶稣通过讲故事来教导人们。他是这样讲的： 
“听着！从前有个农夫出去播种。 
他撒种的时候，有些种子掉在路边，被飞来的鸟儿吃掉了。 
有些种子落在浅土的石地上，因为土壤不深，种子很快就发芽了， 
但是扎不下根，太阳出来一晒，它们就枯萎了。 
还有些种子落进荆棘丛中，草壮欺苗，种子最终不能生产。 
另一些种子落进肥沃的土里，发芽，抽穗，结果；结出三十倍、六十倍、甚至一百倍的果实。” 
耶稣又说∶“能听见我的话的人，听着。” 
当耶稣独自一人时，与他和十二使徒在一起的人问耶稣这些寓言的含义。 
耶稣告诉他们∶“只有你们这些人能知道上帝王国的奥秘的真理。可是对其他人来说，我用故事讲述一切。 
这么做，以便 ‘他们看了又看， 却什么也看不见； 他们听了又听， 却什么也听不懂。 否则，他们有可能回归上帝， 得到宽恕。’” 
耶稣对门徒说∶“你们理解这个寓言吗？如果不能，那么你们又怎么能够理解任何一个寓言呢？ 
农夫播种的是道。 
有些人就如播在路边的种子。他们听到后，撒旦马上来把播在他们心中的道夺走了。 
有些人就象那些播在岩石地上的种子。他们听到道后，马上欣然接受。 
但是却没有在他们中间生根，因此也只是持续短暂的一段时间。当他们因为此道而遭受到麻烦和迫害的时候，他们就立刻放弃了自己的信仰。 
另外一些人就像撒在荆棘丛中的种子。他们是那些听到此道的人， 
但却让现世的烦恼、财富的诱惑和其它的欲望膨胀，窒息了此道，而无结果。 
其他的人则象撒在良土里的种子。他们是那些听到此道，并且接受，结出果实，有时结出三十倍，有时六十倍，有时百倍的果实。” 
耶稣对人们说∶“灯拿来是被扣在碗下面或者放在床下的吗？灯拿来不是要被放在灯台上的吗？ 
没有不被揭穿的隐情，没有不被知的秘密。 
能听见我的话的人，听着。” 
耶稣接着说∶“你们要仔细琢磨你们听到的。你们用怎样的量器给别人，上帝也会用怎样的量器给你们，而且甚至会多给你们。 
拥有的人，会得到更多；几乎一无所有的人，就连他仅有的一点点也要被拿走。” 
耶稣说∶“上帝的王国就像这样：一个人把种子播进地里。 
种子发芽，日夜生长。不论这个人日出而起，还是日落而息都无关紧要，种子依旧在生长。种子发芽了，长大了，可是他并不知道种子是怎样成长的。 
土地自己长出庄稼，先长茎，再抽穗，然后穗上结出饱满的谷粒。 
等到庄稼熟了，他便立即用镰刀收割。这是收获的季节。” 
耶稣说∶“我怎样来说明上帝的王国是什么样子呢？打个什么比方呢？ 
上帝的王国就像一粒芥菜籽。刚种下的时候，它是世界上最小的种子。 
可是一旦种下，它就长成了园子里最大的一棵植物。它长出粗大的枝条，天空中的鸟儿都在它的荫下筑巢。” 
就这样，耶稣用了许多像这样的寓言教导人们。让他们都能听得懂。 
他总是用寓言教导人们。但是当他和他的门徒单独在一起的时候，他就把一切都解释给他们听。 
那天晚上，耶稣对门徒们说∶“我们到湖对岸去吧。” 
他们离开人群，上了耶稣乘坐的那只小船。还有几只船和他们同行。 
这时刮起了一阵大风，浪头打到船上，船几乎灌满水了。 
可是耶稣正在船尾枕头上睡觉。门徒把他唤醒，对他说∶“老师，您难道不在乎我们被淹死吗？” 
耶稣站起身，喝斥狂风，并对湖水说∶“安静！静下来！”风就停了，湖面也变得一片平静。 
耶稣转身对门徒们说∶“你们为什么要害怕呢？难道你们仍旧没有信仰吗？” 
但是门徒们非常害怕，彼此议论说∶“他到底是什么人？连风和水都服从他。” 
