耶利米书.
4.
主说∶“以色列啊， 如果你有心悔悟， 就应该回到我的身边来。 如果你能从我的面前除掉你的偶像，不再追随异神， 
如果你能出于信实、公正和正直指着活生生的主发誓， 那么， 万国就会蒙主赐福， 它们也会因此而赞颂主。” 
主是这样对犹大人和耶路撒冷人说的： “要耕你们没有耕过的土地， 不要在荆棘中撒种。 
犹大人和耶路撒冷人哪， 你们要在心灵上为自己行割礼， 除去内心的污垢。 如果你们不这样做，我的愤怒就会象火一样降到你们头上， 它将熊熊燃烧，没有人能扑灭它； －因为你们的行径是如此邪恶。” 
“要在犹大和耶路撒冷宣布： ‘在全国吹响号角，大声呼喊∶“集合起来，快到要塞里去！” 
要举起旗帜向锡安发出警报， 赶快逃命吧，不要拖延； 因为我就要把灾难和大毁灭从北方以色列北部王国召来了！ 
狮子已经从穴中探身而起， 万国的毁灭者已经出发， 他已经离开本土来毁灭你们了， 你们的城市将变成一堆堆荒无人烟的瓦砾。 
穿上麻衣，哀号痛哭吧， 因为对你们的愤怒还没有止息。 
那时，你们的君王和他的大臣们会魂飞魄散， 你们的祭司会吓破胆， 你们的先知会目瞪口呆。” 主这样宣布了。 
我说∶“至高的主啊，你这不是明明骗了耶路撒冷和这里的民众吗？你告诉他们会有和平，而刀剑正顶在他们的咽喉上！” 
“当那一天来到的时候， 耶路撒冷和这里的民众就会被告知∶ 灼人的热风将从荒凉的旷野里向我的子民扑来， 既不是为了簸谷，也不是为了选种。 
这是由我而起的风， 它的威力远远超出上述两件事情； 现在，我就要向他们宣布我的审判。” 
看哪！ 他如层层云彩涌来； 他的战车急如旋风，他的战马快过鹰隼。 我们有祸了！我们完了！ 
耶路撒冷啊， 涤净你心中所有邪恶的念头吧， 这样也许你还可以得救， 你对你那些邪恶的念头还要恋恋不舍到多久？ 
已经有来自但地的传报， 以法莲山区也有人报告灾难已经来临。 
要知会列国， 要让他们了解耶路撒冷的处境： 围攻她的人来自远方的国度， 他们正对犹大的各个城市发出战争的呐喊； 
他们包围了她， 就象看守人在守护田地； 这是因为耶路撒冷背叛了我。” 主这样宣布了。 
“这一切是你邪恶作为的结局， 是对你的惩罚。 它是痛苦的，确实触动了你的心。” 
我很伤心， 痛苦使我坐立不安； 我的心在狂跳，我无法使它平静。 因为我听见了战斗的号角， 听见了喊杀的声音。 
灾难接踵而来，大地被全部毁灭。 我的帐幕在顷刻之间被毁， 我的幕布被撕裂。 
告警的旗帜还要对我张扬多久？ 军营的号声还要在我耳边响多长时间？ 
主说： “我的子民是愚昧的， 他们不认识我。 他们是愚昧无知的孩子， 长于作恶，却不知道怎样行善。” 
我俯视大地，看不见一点生机； 我仰望天空，看不见一丝光亮； 
只看见大山在震动，小山在摇摆； 
我四下张望，看不见一个人，连飞鸟都绝了迹。 
由于主，由于他的烈怒， 良田变成了荒野， 所有的城市都被夷为平地。 
主是这样说的： “整个大地都要遭受劫难， 但我不会把它彻底毁灭。 
因此，大地要呻吟，天空要变暗； 我说过的话决不收回， 我决定的事决不反悔，也决不改变。” 
在骑兵和箭手的呐喊声中，人们纷纷弃城而逃， 他们钻进密林，躲进岩石间； 所有的城市都被遗弃了，空无一人。 
你这遭受蹂躏的人哪， 为什么还要穿上俏丽的红装？ 你戴上黄金的首饰， 涂上浓重的眼影， 徒然把自己打扮得美丽动人。 你的情人早已抛弃了你， 他们现在要的是你的命。 
我听见象产妇阵痛的喊叫， 我听见象女人初次分娩时痛苦的呼号； 那是锡安发出的声音。 她伸出双手，喘着气，说： “可怜可怜我吧！ 我垮了，逃不脱这些刽子手了！” 
