创世记.
6.
大地上的人口在增加，生了很多女儿。 
上帝的神灵们看见人的女儿容貌美丽，就选作妻子。 
于是，主说∶“人体是血肉之躯，我的灵不能永远留在他们身上。他们的寿命最长不得超过120岁。” 
从那时起，开始有伟人出现在大地上，他们是上帝的神灵与人类女子交合生下的后代，是古代的英雄和名人。 
主看见大地上的人类行事邪恶，他们心怀的每一个动机总是邪恶的， 
很后悔创造了人类，心中忧伤。 
于是，主说∶“我要把大地上我创造的人类、牲畜、爬虫和飞鸟都毁灭掉；我后悔当初创造了他们了！” 
但是，主喜爱挪亚。 
挪亚是个正直的人，是当时唯一的完人。他受到上帝的垂爱。以下是挪亚的家谱。 
他有三个儿子－闪、含和雅弗。 
世界在上帝的眼里已经败坏，凶暴充斥大地。 
上帝俯视大地，看见人类行为腐败，认为世界确实已经无可挽救了。 
上帝对挪亚说∶“末日已经到了，我决定毁灭掉一切生命。人类使这世界充满了强暴，我要把人类和这个世界一起毁灭掉。 
你要用柏木造一只方舟，方舟里要隔有房间，方舟的内外都要涂上柏油， 
方舟的尺寸是这样的∶长157米，宽26米，高15米， 
方舟要有窗户，窗户位于顶篷下方约半米。方舟的侧面要有门。方舟内要有上、中、下三层甲板。 
我要使洪水泛滥大地，毁灭天下所有的生灵。大地上的一切都要灭绝。 
但是，我要与你立约。你要和你的妻子、儿子和儿媳们一起进入方舟， 
你也要把各种动物雄雌成双地各带一对到方舟里，保全它们的生命。 
所有各种飞鸟、动物和爬虫各带一对。 
要为你的家人和动物储备好各种食物。” 
挪亚遵照上帝的吩咐一一照办。 
