以赛亚书.
19.
以下是有关埃及的默示。看哪！主乘飞驰的云彩来到埃及；埃及的诸神在他的面前颤抖，埃及的人民惶惶不安。 
主说∶“我将使埃及人互相攻击，骨肉相残。人要跟人为敌， 城要跟城交战，王要跟王争权。 
我必使埃及衰落，使埃及人思谋混乱；他们必向偶像、巫师、占卜者和亡灵求告； 
而我将把他们交在一个暴君手里，一个残酷的王将统治他们。”全能的主这样宣布了。 
尼罗河水将干涸，埃及的大小河流都将逐渐干掉， 
河边的芦苇和蒲草将腐烂，河道发出恶臭； 
尼罗河两岸的植物都要枯萎，被风吹散，消失得无影无踪。 
渔夫在悲伤；所有在尼罗河上以垂钓撒网为生的人都胆战心寒，哀哀痛哭； 
制麻和纺纱的人陷入绝境， 
织布的人心情沮丧；佣工谋生的人个个愁苦万分。 
琐安城的首领们愚蠢已极！法老的谋臣们也拿不出高明的主意。你们怎么敢对法老说∶“我是智者的后裔，我是古代君王的子孙？” 
埃及啊，你的智者都到哪里去了？让他们告诉你全能的主将对埃及有什么不利之举吧！ 
琐安的首领被愚弄了！孟斐斯的首领被欺骗了！埃及各部族的首领把埃及领上了歧路。 
主使埃及人的首领们心神迷乱，弄得埃及象个酒醉呕吐的醉汉，脚步东倒西歪，把埃及所有的事搞得一团糟。 
所有的人，无论富贵贫贱，都不能在埃及有所做为。 
到那时，埃及人必如妇女一样，全都在主举起的要惩罚他们的手前面吓得瑟瑟发抖。 
犹大国将成为埃及的威胁；由于全能的主已经定下惩罚埃及的计划，人人谈到犹大国都必变色。 
到那时，埃及的五个城市里要讲迦南语，人民宣誓忠于全能的主，其中一个城市要叫做“毁灭之城”。 
到那时，要在埃及的国土中央为主建一座祭坛，在边疆为主立一座纪念碑。 
它们是全能的主降临在埃及的标志和象征。当人民不堪压迫向主求助时，他将遣下救世者保护他们，拯救他们。 
主要使自己在埃及知名，而埃及人必在那时认识主，他们必献牲祭和供品敬拜主，并向主许愿和还愿。 
主惩罚埃及，既打击他也医治他；埃及人必归向主；主必应答他们的祷告，医治他们的创伤。 
到那时，将有一条大道从埃及通向亚述，亚述人到埃及来，埃及人也到亚述去，埃及人将与亚述人一同敬拜上帝。 
到那时，以色列将与埃及和亚述联盟，全世界的人都会因此而蒙福。 
全能的主必祝福他们∶ “埃及，我的子民； 亚述，我的造物； 以色列，我的产业； 我必赐福给你们！” 
