西番雅书.
1.
以下是亚们的儿子约西亚做犹大王期间，主给西番雅的默示。西番雅是古示的儿子，古示是基大利的儿子，基大利是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是希西家的儿子。 
主说∶ “我要彻底毁灭地上的万物； 
我要毁灭人类、走兽、空中的飞禽、海中的鱼类； 我要剪除一切恶人和导致他们犯罪的事物； 我要从大地上灭绝全人类。”主这样宣布了。 
主说∶ “我要伸出我的手去惩罚犹大和耶路撒冷的居民， 我要彻底除掉那些还在拜巴力的人， 使他们再也不能拿迦南人的祭司跟以色列人的祭司相提并论； 
我要灭绝那些在屋顶上拜星的人， 和那些既在主的面前发誓敬拜，却又奉米勒公的名发誓的人； 
我要灭绝所有不追随主、寻求主、求告主的人。” 
你们要在至高的主的面前保持静默， 因为主的日就要降临了， 他已经准备好了他的祭物，也已经使他选召来的人分别为圣。 
主说∶ “到了我－你们的主享祭的日子， 我必惩罚王公贵戚和所有穿异族服装的人。 
在那一天， 我必惩罚那些在门槛上跳跃拜舞，以强暴和欺诈充斥他们的主的居所的人。” 
主说∶ “那时，鱼门将传出呼救的声音； 新区将传出绝望的哀号； 耶路撒冷周围的山上都传来建筑物倒塌的巨响。 
玛革提施的居民哪，你们哀哭吧， 因为你们这些豪商巨贾都将面临灭顶之灾了！ 
那时，我要点起灯在耶路撒冷搜寻， 我要惩罚那些自以为是的人。 他们在心里说∶ ‘主会做什么！他既不降福也不降祸。’ 
他们的财产将被抢劫， 他们的房子将被摧毁。 他们造了房子，自己却住不进； 他们栽种葡萄园，自己却喝不到所出产的酒。” 
主的伟大的日子临近了， 马上就要降临了！ 主日的喧嚣是惨厉的， 即便勇士也要为之胆战。 
那将是忿怒的日子， 是充满苦难和灾祸的日子， 是摧残和毁灭的日子， 是黑暗和悲苦的日子， 是愁云密布的日子。 
那一天将响起号声和战斗的呐喊，是进攻设防的城市和高大的塔楼的日子。 
主说∶ “我将降灾在民众的身上，使他们象盲人一样摸索行路。” 由于犹大人得罪了主， 他们的血要象灰尘一样泼撒满地， 他们的尸体犹如遍野的粪土， 
罄尽他们的金银财富也救不了他们的命。 在主发怒的日子里， 在他妒嫉的怒火中， 整个世界都将被毁灭， 他将彻底消灭世上所有的人。 
