约书亚记.
19.
西缅支派按宗族拈出第二阄。他们所得的产业在犹大支派境内。 
以下是他们的产业∶ 别是巴（或示巴）、摩拉大、 
哈萨书亚、巴拉、以森、 
伊利多拉、比土力，何珥玛， 
洗革拉、伯玛加博、哈萨苏撒、 
伯力巴勿和沙鲁险，共十三座城及其所辖的村庄。 
还有亚因、利门、以帖和亚珊四座城及其所辖的村庄。 
此外，远至南部的巴拉比珥（拉玛）城周围的所有村庄也包括在内。以上是西缅支派各宗族分得的产业。 
因为犹大支派分得的土地过多，其中一部分就分给了西缅支派。 
西布伦支派按宗族拈出第三阄。 他们的地界远至撒立， 
再由撒立西至玛拉拉，直到大巴设和约念以东的河流。 
再由撒立起始，东至吉斯绿他泊的边界，再到大比拉，又往北到雅非亚， 
再从那里往东到迦特希弗和以特加汛，经过临门转向尼亚， 
又绕过尼亚的北边，转向哈拿顿，直至伊弗他伊勒谷为止。 
还包括加他、拿哈拉、伸仑、以大拉和伯利恒等十二座城及其所辖的村庄。 
以上是西布伦支派各宗族分得的产业。 
以萨迦支派按宗族拈出第四阄。 
他们的土地包括∶耶斯列、基苏律、书念、 
哈弗连、示按、亚拿哈拉、 
拉璧、基善、亚别、 
利篾、隐干宁、隐哈大和伯帕薛。 
他们的地界延伸到他泊、沙哈洗玛、伯示麦直至约旦河，共十六座城及其所辖的村庄。 
以上是以萨迦支派各宗族分得的产业。 
亚设支派按宗族拈得第五阄。 
他们的土地包括∶黑甲、哈利、比田、押煞、 
亚拉米勒、亚末和米沙勒。 西部边界延伸到迦密和希曷立衲， 
东至伯大衮，与西布仑和伊弗他伊勒谷相接，北至伯以墨和尼业，再往北到迦步勒、 
义伯仑、利合、哈门、加拿直到西顿， 
再转向拉玛，直至推罗城堡，然后转向何萨，直到地中海。他们的土地还包括玛黑拉、亚革悉、 
乌玛、亚弗、利合等二十二座城以及所辖的村庄。 
以上是亚设支派各宗族分得的产业。 
拿弗他利支派按宗族拈出第六阄。 
他们的地界从希利弗附近撒拿音的橡树那里经亚大米尼吉和雅比聂延伸到拉共，直到约旦河， 
又向西转向亚斯纳他泊，再到户割，南至西布伦，西至亚设，东至约旦河。 
设防城有∶西丁、侧耳、哈末、拉甲、基尼烈、 
亚大玛、拉玛、夏琐、 
基低斯、以得来、隐夏琐、 
以利稳、密大伊勒、和琏、伯亚纳和伯示麦，共十九座城及其所辖的村庄。 
以上是拿弗他利支派各宗族分得的产业。 
但支派按宗族拈出第七阄。 
他们的土地包括∶琐拉、以实陶、伊珥示麦、 
沙拉宾、亚雅仑、伊提拉、 
以伦、亭拿他、以革伦、 
伊利提基、基比顿、巴拉、 
伊胡得、比尼比拉、迦特临门、 
美耶昆、拉昆和约帕附近的地区。 
由于居住在这块土地上的对手势力强大，但人没能占领这一地区，因而他们前去攻击利善，占领了它，杀掉了所有的利善人，将它据为己有，并在那里定居下来，用祖先但的名字把它改名为但。 
以上是但支派各宗族分得的产业。 
以色列人按地界分配好了产业以后，从他们的产业中给嫩的儿子约书亚分了一份产业， 
他们遵照主的吩咐，把他所要求的城给了他，即以法莲山地的亭拿西拉。约书亚重建了亭拿西拉城，在那里定居下来。 
以上是祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚以及以色列各支派、各宗族的首领们在示罗地的会幕前，当着主的面拈阄分配的产业。至此，以色列人完成了疆土的划分。 
