出埃及记.
7.
主说∶“你一定要明白，我将使你在国王的面前如同神明，而让你的哥哥亚伦作你的先知。 
你要把我吩咐你的一切都告诉你的哥哥亚伦，再由亚伦吩咐国王，这样，他就会放以色列人离开他的国土。 
但是，我会使国王顽固不化，以便我在埃及的土地上行诸多奇迹。 
然而国王还是不肯听从你们的话，于是，我就施展我的力量重重地惩罚埃及人；然后，领着我的子民－也就是以色列人，井然有序地离开埃及的国土。 
当我伸手惩罚埃及人并把以色列人从他们中间领出来的时候，他们就会知道我是主。” 
摩西和亚伦遵照主的吩咐行事。 
他们向国王宣谕主的旨意的时候，摩西八十岁，亚伦八十三岁。 
主对摩西和亚伦说∶ 
“如果国王要你们行神迹，你就吩咐亚伦把他的杖扔在国王面前，那根杖就会变成一条蛇。” 
于是，摩西和亚伦去见国王，并按主的吩咐行了神迹∶亚伦把杖扔在国王和他的大臣们面前，杖就变成了蛇。 
国王也召集了他的博士和术士们来行使法术。 
他们把各自的杖扔在地上，那些杖也都变成了蛇。但亚伦的杖吞吃了他们的杖。 
可是，正如主所预言的，国王仍然执迷不悟，不肯听从摩西和亚伦的话。 
主对摩西说∶“埃及王顽固不化，不肯放我的子民走。 
明天早上，他到尼罗河边去的时候，你去见他。带着那根变过蛇的杖，在河岸上等候他。 
你要对他说∶‘主－希伯来人的上帝派我来告诉你，要你放他的子民走，好让他们在旷野里敬拜他，但你一直不听。 
因此，主要用事实让你知道他是主。我用这根杖击打河水，水就会变成血， 
河里的鱼都要死光。尼罗河也会变得臭不可闻。埃及人都不能再喝河里的水了。’” 
主对摩西说∶“你告诉亚伦，要他用这根杖指遍埃及所有的河流、运河、池塘和一切蓄水之处，包括贮水的木器和石器，埃及将遍地是血。” 
摩西和亚伦按照主的吩咐行事。摩西当着国王和他大臣们的面举杖击打河水，河水立刻变成了血水。 
河里的鱼死了，河水变得腥臭，埃及人无法再喝河里的水。全埃及到处都是血。 
但埃及的巫师们也行使法术重演了一遍。正如主所预言的，国王仍执迷不悟，不肯听从摩西和亚伦的话。 
他起驾回宫，丝毫不把这件事放在心上。 
全埃及的人不能再喝尼罗河的水，只得在河边掘地取水喝。 
主击打河水后，灾难持续了七天。 
