使徒行传.
6.
当时，门徒的人数不断地增长着。讲希腊语的犹太人与讲亚兰文的犹太人之间发生了争执，前者埋怨后者在日常的分配中忽视了他们的寡妇。 
十二名使徒便把全体门徒召集到一起，对他们说∶“如果我们忽视传播上帝信息的工作，而去侍候膳食，是不对的。 
所以，兄弟们，从你们中间选出七个以充满圣灵和智慧而有好名声的男子，我们让他们来负责这件事， 
这样我们就可以专心致志地祷告和教导上帝之道了。” 
这个建议令所有的人都非常满意。于是，他们选出了司提反（司提反是一个充满信仰和圣灵的人）、腓利、伯罗歌罗、尼迦挪、提门、巴米拿，和过去改信犹太教的安提阿人尼哥拉。 
他们让这七个人站到了使徒们面前，使徒们把手放在他们身上，为他们做了祷告。 
这样，上帝的话得以传播，耶路撒冷门徒的人数又大大地增加了。许多祭司也服从了这个信仰。 
充满恩赐和力量的司提反，在人们中间行了许多了不起的奇事和神迹。 
但是，一些来自被称为自由人会堂的人却反对他。这些犹太人是从古利奈、亚力山太，以及基利家和亚西亚等地来的犹太人。他们和司提反争吵起来。 
但是，他们无法对抗他话里的智慧和圣灵，他是凭着它们在说话的， 
于是他们就秘密地收买了一些人去说∶“我们听到司提反亵渎摩西和上帝！” 
这些犹太人用这种方式煽动起人们、长老和律法师。他们便去抓住司提反，并把他带到了议会面前。 
他们又带来假证人，他们说∶“这个家伙从末停止过亵渎圣所和律法。 
因为，我们亲耳听到他说，拿撒勒的耶稣要毁掉这个地方，还要改变摩西传给我们的规矩。 
这时，所有坐在议会的人都把目光集中到了司提反身上，他们看见，司提反的面容就象天使的脸。 
