玛拉基书.
1.
以下是主藉玛拉基传给以色列人的默示。 
主说∶“我爱你们。”而你们却问∶“你曾怎样爱我们的呢？” 主说∶“以扫不是雅各的哥哥吗？我却喜爱雅各， 
厌恶以扫。我使以扫的山地一片荒凉，把他的产业交给了旷野的野狗。” 
以东人也许会说∶“虽然我们被打垮了，但我们一定能重新兴起，重建被摧毁的一切。” 但是，全能的主说∶“任凭他们重新建起这一切，我都将再次摧毁它们。他们将被称作‘罪恶的国度’和‘被主永远恼怒的民众。’” 
你们会亲眼看到这一切，并且说∶“主是伟大的，他的伟大超越了以色列的国界。” 
主说∶“儿子要尊敬父亲，仆人要尊敬主人；如果我是你们的父亲，我的尊严在哪里？如果我是你们的主人，为什么没有人敬畏我？这是我－全能的主对你们－藐视我的名的祭司们讲的话。 “而你们却问∶‘我们怎样藐视你的名了？’ 
“你们一面把不洁净的食物献在我的祭坛上，一面在心里想∶‘对主的供桌用不着敬畏。’却还要说∶‘我们在哪件事上玷污你了呢？’ 
你们将瞎眼的动物献作祭物，难道这不是邪恶？你们将跛腿的、有病的动物献作祭物，难道这不是邪恶？如果你们把这样的牲畜献给行政官，他会不会喜欢，对你们表示感谢？” 
现在，去祈求上帝施恩吧！好让他怜悯我们。你们献上这样的祭品，难道主会对你们有好感？ 
全能的主说∶“我情愿你们当中有人关上我的殿门，好让你们不再徒劳地去点燃我的祭坛上的火。我不喜欢你们，你们经手献上的礼物没有一样是我所喜欢的。 
“世界各国的人都尊崇我，他们在各地向我焚香敬拜，并献上洁净的祭物。我在全世界都受尊崇。 
“而你们竟亵渎我！你们说∶‘主在圣殿里的供桌是可以亵渎的，对上面的供物可以不必太在乎。’ 
你们还说∶‘这太烦人了！’并对此嗤之以鼻。你们把偷来的、跛脚的、生病的动物献给我，难道我会接受这些东西吗？ 
诡诈的人庄重许愿，要把羊群中完好的公羊献给我，却献上残疾的羊，他受到诅咒！因为我是至高的君王，世上万国都要敬畏我。”全能的主这样宣布了。 
