创世记.
36.
以下是以扫的后代（以扫即以东）。 
以扫娶了二个迦南女子为妻：赫人以伦的女儿亚大，希提人祭便的孙女－亚拿的女儿阿何利巴玛； 
又娶了以实玛利的女儿－尼拜约的妹妹芭实抹。 
以扫与亚大生了儿子以利法；与芭实抹生了流珥； 
与阿何利巴玛生了耶乌施、雅兰和可拉。以扫的这些儿子都是在迦南出生的。 
后来，以扫带着他的妻妾儿女和全家族的人，携带着所有的牲畜和在迦南地的财物，离开了他的弟弟雅各迁居他方。 
他们两家的产业太多了，当地的牧场养活不了这么多的牲畜， 
所以，以扫便在西珥山地居住下来。以扫就是以东。 
以扫是居住在西珥山地的以东人的祖先。以下是以扫的后代。 
以利法是以扫与亚大生的儿子。以利法生了六个儿子∶提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基纳斯和亚玛力（亚玛力的母亲是以利法的妾亭纳）。 流珥是以扫与芭实抹生的儿子。流珥生了四个儿子∶拿哈、谢拉、沙玛和米撒。 
阿何利巴玛是祭便的孙女、亚拿的女儿，以扫与她生了三个儿子∶耶乌施、雅兰和可拉。 
以下是以扫后代的各个支派。 以扫的长子以利法的子孙分为提幔支派、阿抹支派、洗玻支派、基纳斯支派、 
可拉支派、迦坦支派和亚玛力支派。这些支派都是以扫的妻子亚大的后代。 
以扫的儿子流珥的子孙分为拿哈支派、谢拉支派、沙玛支派和米撒支派。这些支派是以扫的妻子芭实抹的后代。 
耶乌施支派、雅兰支派和可拉支派是以扫的妻子阿何利巴玛的后代。 
所有这些支派都是以扫（即以东）的后代。 
以下是原先居住在以东地区的何利人西珥的后代∶他们是罗坍、朔巴、祭便、亚拿、底顺、以察和底珊各个支派。 
罗坍是何利宗族和希幔宗族的祖先。罗坍的妹妹叫亭纳。 
朔巴是亚勒文、玛拿辖、以巴禄、示玻和阿南各宗族的祖先。 
祭便是亚雅宗族和亚拿宗族的祖先（亚拿当年在旷野为父亲放驴时找到了温泉）。 
亚拿是底顺的父亲；底顺是欣但、伊是班、益兰和基兰各宗族的祖先。亚拿的女儿叫阿何利巴玛。 
以察是辟罕、撒番和亚干各宗族的祖先。 
底珊是乌斯和亚兰宗族的祖先。 
以上是西珥地区何利人的各支派，包括∶罗坍、朔巴、祭便、亚拿、底顺、以察和底珊各个支派。 
在以色列王之前，以下诸王相继统治以东∶ 
比拉；他是比珥的儿子，建都于亭哈巴。 
比拉死后，约巴继位；约巴是波斯拉人谢拉的儿子。 
约巴死后，户珊继位；户珊是提幔地人。 
户珊死后，哈达继位；哈达是比达的儿子，建都于亚未得（他在摩押地击败了米甸人）。 
哈达死后，桑拉继位；桑拉是玛士利加人。 
桑拉死后，少罗继位；少罗是幼发拉底河流域的利河伯人。 
少罗死后，巴勒哈南继位；巴勒哈南是亚革波的儿子。 
巴勒哈南死后，哈达继位；建都于巴乌。他的妻子米希他别是玛特列的女儿、米萨合的孙女。 
以下是以东的各个支派:亭纳、亚勒瓦、耶帖、阿何利巴玛、以拉、比嫩、基纳斯、提幔、米比萨、玛基叠和以兰。各支派的居住地以其支派的名字命名。他们都是以扫的后代。 
