民数记.
10.
主对摩西说∶ 
“你要用银锤出两只号筒，作为召集民众和通知拔营之用。 
两只号筒同时吹出长音的时候，全体会众要集合在圣幕门口，站到你的面前； 
如果只吹响一支号筒，以色列各宗族的首领们要集合到你的面前。 
“如果吹出的是短音，东边的营起行； 
第二次吹出短音的时候，南边的营起行；短音是出发的信号。 
但你召集会众的时候，一定要吹长音，不可吹短音。 
亚伦那些供职祭司的子孙负责吹号，这是你们世世代代永远要遵守的定例。 
“当你们在自己的国土上抗击来犯的仇敌的时候，你们要用这两支号同时吹出短音，这样，主－你们的上帝就会记起你们，他会把你们从仇敌的手里救出来。 
在欢庆的日子－新月节和其他节日，你们献上烧化祭和平安祭的时候，要吹响号筒。这是上帝记念你们的特有方式；我是主，是你们的上帝。” 
以色列人离开埃及的第二年的二月二十日，停留在圣幕上面的云彩收了上去。 
于是，以色列人开始了他们的旅程，离开了西乃旷野。云彩来到巴兰旷野，停在那里。 
这是他们遵照主藉摩西的吩咐，首次拔营起行。 
犹大营的队伍首先出发；犹大支派的指挥官是亚米拿达的儿子拿顺， 
以萨迦支派的指挥官是苏押的儿子拿坦业， 
西布伦支派的指挥官是希伦的儿子以利押。 
随后，拆下圣幕，由革顺和米拉利两宗族的人搬运上路。 
之后，吕便营地的各营依次出发。吕便支派的指挥官是示丢珥的儿子以利蓿， 
西缅支派的指挥官是苏利沙代的儿子示路蔑； 
迦得支派的指挥官是丢珥的儿子以利雅撒。 
然后，哥辖宗族的人扛抬着圣物出发。在他们到达新营地之前，圣幕要重新立好。 
之后，以法莲营地的各营依次出发。以法莲支派的指挥官是亚米忽的儿子以利沙玛， 
玛拿西支派的指挥官是比大蓿的儿子迦玛列， 
便雅悯支派的指挥官是基多尼的儿子亚比但。 
最后出发的是但营地的各营。他们是全营的后卫。但支派的指挥官是亚米沙代的儿子亚希以谢， 
亚设支派的指挥官是俄兰的儿子帕结， 
拿弗他利支派的指挥官是以南的儿子亚希拉。 
以上是以色列人各营依次行进的次序。 
以色列人启程后，摩西对他的岳父、米甸人流珥的儿子何巴说∶“我们现在要到主应许给我们的地方去。跟我们一起去吧，我们一定会好好待你，因为主已经应许要赐福给以色列人。” 
何巴答道∶“我不愿去，我要回我的故乡和本族人那里去。” 
摩西说∶“请不要离开我们。你熟悉旷野的情况，知道哪里可以安营，可以作我们的向导。 
如果你肯和我们一起去，我们一定与你共享主将赐给我们的一切恩惠。” 
以色列人离开了主的圣山，行进了三天，主的约柜一直在他们的前面，为他们寻找安营的地方。 
每天他们拔营启程的时候，主的云彩伴随在他们的上方。 
每当约柜出营的时候，摩西就要说∶ “主啊，求你兴起！ 愿你的仇敌四散， 愿恨你的人从你面前逃遁！” 
每当约柜安顿下来时，摩西就要说∶ “主啊，求你回到以色列的千千万万人中间来！” 
