创世记.
19.
黄昏时分，两位天使到了所多玛城。当时罗得正坐在城门口。罗得看见了他们，就起身去迎接，他俯伏在地， 
说“我主，请到舍下休息吧，洗洗脚，住一夜，明天一早好赶路。” 两位天使说∶“不啦，我们要在街上过夜。” 
但是，罗得再三恳请，他们这才走进他的屋子里。罗得为他们准备筵席，烤无酵饼，设宴招待。两位天使就吃了起来。 
正当他们准备上床歇息时，所多玛城的所有男子，不分老幼，一起拥来包围了罗得的房子。 
他们向罗得喊叫∶“今天晚上来你家的那两个人在哪里？把他们交出来，我们要跟他们睡觉！” 
罗得出去，随后把门关上， 
说∶“朋友们，千万不能干这种丧尽天良的事。 
我有两个女儿，还都是处女，我把她们交给你们，任凭你们随意处置。只是不可难为这两个客人。他们既来到我家，我就必须保护他们。” 
所多玛人却向罗得喊∶“滚开！”又说∶“这家伙不过是个外乡人，却想要教训我们！等着吧，我们要让你比那两个人更倒霉。”他们一拥而上围住罗得，又继续往前挤，要砸开屋门。 
这时，屋里的那两个人打开房门，伸出手来把罗得拉进屋里，随手关上了门。 
然后，他们使门外的所有人，不分老幼，全都瞎了双眼，摸不着房门。 
那两个人问罗得∶“这里还有你的亲人吗？带着你的女婿、儿子、女儿和其他亲人赶快离开这里吧， 
我们就要毁灭这座城了！主已经听到这座城是多么邪恶，特地派我们来毁灭这城。” 
于是，罗得出去对女婿说∶“起来！赶快离开这个地方。主要毁灭这城了。” 但是他的女婿们以为他是在开玩笑。 
黎明时分，天使催促罗得，说∶“起来！带着你的妻子和身边的两个女儿快走吧！不然就要与这城同归于尽了。” 
罗得犹豫不决；于是，那两人就拉着罗得和他妻子及两个女儿的手，把他们带到城外。因为主怜悯罗得，不忍看他一起被毁灭。 
到了城外，一位天使对罗得说∶“快逃命去吧！无论发生了什么事情都不要往后看，也不要停留在山谷里，你们要跑到山上去，不然的话，你们也会被一同毁灭。” 
罗得对他们说∶“主啊！请别这样。 
我－您的仆人，已经蒙受你莫大的恩典，保全了性命；只是恐怕我还没跑到山上灾祸就降临了，我还是活不成。 
你瞧，那里有个小镇，离这里不远，请让我到那里去避难吧！那只不过是一个小镇，如果你不毁灭那里的话，我就逃得性命了。” 
天使对他说∶“好，这事我也答应你。我不毁灭你说的这座小城。 
快点！快跑吧！我等你到了那小城再动手。”因此，那个小镇就叫作琐珥。 
太阳出来的时候，罗得逃到了琐珥小城。 
这时，主使燃烧的硫磺和火从天而降，落到所多玛城和蛾摩拉城。 
就这样，主毁灭了这两个城市和整个谷地，包括城中的所有居民和地上生长的一切。 
罗得的妻子回头看了一眼，立刻就变成了一根盐柱。 
亚伯拉罕清早起来，来到他曾在主面前站过的那个地方， 
俯视所多玛城和蛾摩拉城及整个平原。地面上烟雾升腾，好象是从大火炉里冒出来的烟。 
上帝挂念亚伯拉罕，这才使罗得在上帝毁灭他所住的那座城时免遭灭顶之灾。 
罗得不敢在琐珥住，他离开那里，和两个女儿搬到山上，住在一个山洞里。 
大女儿对妹妹说∶“爸爸老了，这里又没有男子按世上的常规跟我们结婚。 
来吧！我们把爸爸用酒灌醉，然后跟他睡觉，这样就可以由爸爸延续我们家族的后代了。” 
那天晚上，她们用酒把父亲灌醉，大女儿跟父亲睡了觉。但是，罗得对女儿的来去一无所知。 
第二天，大女儿对妹妹说∶“昨晚我跟父亲睡了，今天晚上我们再把他灌醉，然后你去和他睡，这样，我们就可以由爸爸延续我们家族的后代了。” 
那天晚上，她们又把父亲灌醉，小女儿跟父亲睡了觉。罗得对女儿的来去仍是毫无知觉。 
就这样，罗得的两个女儿都由父亲怀了孕。 
大女儿生了一个儿子，起名叫摩押，他就是今天摩押人的祖先。 
小女儿也生了一个儿子，起名叫便亚米，他就是今天亚扪人的祖先。 
