以西结书.
22.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要审判她吗？要审判这染满鲜血的城吗？那么，就揭露她所有令人憎恶的行为吧！ 
你要对她说：‘至高的主是这样说的：你这在自己内部杀人流血、建造偶像玷污自己、招致厄运的城啊， 
你有罪了！因为你沾染了鲜血，又被自己所造的偶像玷污了，你使自己走向末日，你的结局到了。因此，我要使你成为列国嘲弄的对象和笑柄。 
你这声名狼藉、骚乱四起的城啊，远近各地的人都一定会嘲笑你。 
‘看看你们中间的那些以色列的达官显贵们怎样滥用权力杀人流血吧！ 
你们中间有不孝敬父母的，有欺压外族人的，有虐待孤儿寡妇的。 
你们藐视我的圣名，亵渎我的安息日。 
你们中间有以诽谤害人性命的，有在山上的神庙里吃祭物、犯淫乱的， 
有玷污父亲的床的，有强暴经期妇女的， 
有与邻居的妻子做令人憎恶的事的，有羞辱儿媳的，有奸淫同父异母姐妹的， 
有受贿杀人的，有重利盘剥的，有靠敲榨同胞谋取不义这财的。总之，你们全都忘记了我；我－至高的主这样宣布了。 
‘对你们获取的不义之财和在同胞中杀人流的血，我肯定会砰然击掌。 
当我处置你们的那一天来临的时候，你们的心还能坦然处之吗？你们的手还能这样强硬吗？我－主这样宣布了，也必定要这样做。 
我将把你们驱逐到列国之中，分散到各民族之间，终止你们的亵渎行为。 
当你们在世界各族人民的面前受侮辱的时候，你们就会知道我是主。’” 
主又给我默示，说∶ 
“人子啊，对我来说，以色列人已经成了一堆渣滓，就象熔炉里沉下的铜、锡、铁、铅，只不过是银的渣滓而已。 
因此，我－至高的主这样宣布了：‘你们已经成了一堆渣滓，所以我要把你们统统收进耶路撒冷， 
用我的愤怒烧熔你们，就象人把银、铜、铁、铅、锡送进熔炉用火熔炼一样。 
我把你们聚集到一起，把我的烈怒吹在你们身上，让你们在这城中熔化， 
就象银子在熔炉中熔化一样。你们必将在这城中被烧熔，那时，你们就会知道是我，主，把愤怒倾倒在了你们身上。’” 
主再次给我默示，说∶ 
“人子啊，你要向这块土地宣布：‘在主发怒的日子里，你将是一块无雨的土地。’ 
她的达官显贵互相勾结，就象咆哮的狮子撕扯猎获物，他们杀害人民，侵吞财物，留下大批的寡妇。 
她的祭司违背我的律法，亵渎我的圣物。他们圣俗不分，不教导民众区分洁净和不洁净，对我的安息日视而不见，使我在他们中间受到侮辱。 
她的官吏就象撕咬猎物的狼，他们杀人害命，谋取不义之财。 
她的先知用虚假的异象和骗人的占卜为他们粉饰，说什么：‘至高的主是这样说的’，－其实主根本没有说。 
这里的民众敲榨抢劫，欺压穷苦无助的人，虐待寄居的外族人，不承认他们的正当权利。 
我在他们中间寻找，看看有没有人能重建城墙，能代表这块土地站在城墙的缺口处侍奉我，好让我不毁灭这块土地，可是却找不到一个。 
所以，我一定要向他们倾泻我的愤怒，用我的烈怒毁灭他们，把他们的行为报应在他们自己的身上；我－至高的主这样宣布了。” 
