彼得前书.
1.
我，彼得，耶稣基督的一名使徒， 写信给远离故乡的上帝的选民－他们散居在本都、加拉太、加帕多加、亚西亚和庇推尼地区。 
父上帝根据先见，通过圣灵的净化，挑选你们服从上帝，并把耶稣基督的血洒在你们身上使你们得以洁净。愿上帝赐予你们丰富的恩典与和平。 
赞美上帝，我们的主耶稣基督之父。在他丰富的怜悯里，通过耶稣基督从死里复活让我们重生，为的是给我们带来活生生的希望， 
好让我们继承那不朽、无瑕和永不褪色的产业，这产业在天堂里为你们保存着。 
通过信仰，你们受到上帝的力量的保佑，直到拯救的来临。这拯救已准备好，要在末日之际揭示给你们。 
为此，你们应该感到快乐，尽管目前暂时会有各种困难使你们悲伤。 
这些困难的出现是要证实你们的信仰是真实的。这信仰比黄金还要贵重，即使是经过火炼的金子也会毁坏。你们信仰将在耶稣基督出现（来临）时，给你们带来赞美、荣誉和荣耀。 
虽然你们没有见过耶稣，但是，你们依然爱戴他，虽然你们现在看不见他，但是，你们却依然信仰他，并且充满了无法言喻的荣耀的喜悦， 
你们正在领受着你们的信仰的结果，既是灵魂上的拯救。 
关于这拯救，先知曾进行了仔细的研究和探求，并预言过将要向你们展现的恩典。 
基督之灵在这些先知之中，这灵预言到基督将遭受到苦难，和在这之后将要来临的荣耀。他们努力探索着灵向他们展示的一切，尽力去了解那些事情何时发生，以及在那时刻，这个世界会是什么样的情景。 
先知们得知，他们不是在为自己工作，而是在为你们工作着。当他们告诉你们那些事情，即你们已听到的事情的时候，他们正在为你们服务。向你们宣传福音的人，在天堂派遣来的圣灵的帮助下，告诉了你们这些事情，甚至是天使也渴望要了解这些事。 
所以，你们在心理上要警觉，要清醒自持，要把你们的希望完全寄托在耶稣显现时所要赐给你们的恩典上。 
要象顺从的孩子，不要再象过去你们愚昧无知时那样让自己的生活顺从邪恶的欲望。 
相反，正如召唤你们的上帝是圣洁的那样，你们也应该在你们所做的一切事情上是圣洁的。 
所以，《经》上说∶“你们要圣洁，因为我是圣洁的。” 
既然你们称公平的、按照各人的行为审判的上帝为父，那么你们寄居在地上期间，就应该怀着对上帝的敬畏生活。 
你们知道，你们过去从你们的祖辈那里继承下来的那种生活方式毫无价值。你们已从这种生活中被拯救出来，用的不是金银之类会毁坏的东西， 
而是用基督宝贵的血－尤如完美无瑕的羔羊之血。 
在创世之前，基督已被选定。但是，因为你们的缘故，在这些最后的日子里他才被人们所知晓。 
通过耶稣，你们成为让他从死里复活并赐给他荣耀的上帝的信仰者。因此，你们的信仰和希望寄托在上帝身上。 
通过服从真理，你们的灵魂得到净化，以便你们对兄弟姐妹能够有真挚的爱，从心里彼此热爱。 
你们已经重生，这新的生命不是来自于会死的种子，而是来自于不会死的种子。你们是通过上帝的永生信息得以重生的。 
正如《经》上所说的那样： “人如草， 他们所有的荣耀就如草中的野花， 草枯花则谢。 
主的信息却永存。” 这就是向你们传讲的信息。 
