哥林多前书.
12.
兄弟们，关于属灵的恩赐的问题，我不希望你们一无所知。 
你们知道，当你们是异教徒时，你们被引入歧途去崇拜偶像—那些没有生命的东西。 
因此我告诉你们，借助上帝圣灵的人不会说∶“耶稣该受诅咒。”除非借助圣灵的人，也没人会说∶“耶稣是主。” 
虽然有各种各样属灵的恩赐，但它们都是来自同一位圣灵。 
有各种各样的侍奉，但是侍奉的都是同一个主。 
在人们当中，上帝用不同的方式工作着，但都是同一个上帝在工作着。 
为了大家的利益，圣灵对每个人有不同的显示方式。 
通过圣灵，一个人话语里充满智慧。凭借这同一圣灵，另一个人话语里则充满了知识。 
同一位圣灵赐给这人信仰，却赐给那个人治病的能力。 
同一位圣灵赐给一个人创造奇迹的才能，而给予另一个人的才能是宣讲上帝的信息。圣灵赐给了这人分辨圣灵与邪灵的能力，赐给那人的却是讲不同的语言的才能，而赐给另一个人的则是翻译的才能。 
就是这同一位圣灵成就了所有这些事。他按照自己的愿望，分配给每个人不同的才能。 
正如身体只有一个，却由不同的肢体组成，尽管肢体很多，但身体仍然是一个，基督也是如此。 
不论是犹太人还是外族人，不论是奴隶还是自由人，我们都接受了同一个灵的洗礼，成为一体，共享同一圣灵。 
人体不是由一个肢体，而是由许多肢体组成的。 
如果脚说∶“我不是手，我不属于身体。”难道它就因此不是身体的一部分了吗？ 
假如耳朵说∶“我不是眼睛，我不属于身体。”它也不会因此就不再是身体的一部分了。 
如果整个身体都是眼睛，那么听觉到哪里去了呢？如果整个身体都是耳朵，那么味觉又在哪里呢？ 
但是事实上，上帝按照自己的意愿，给每个部位都安排了自己的位子。 
如果所有的器官都一样，怎么能算身体呢？ 
然而事实上，肢体尽管有许多部分，身体却只有一个。 
眼睛不能对手说∶“我不需要你。”或者再举一个例子，头不能对脚说∶“我不需要你们。” 
恰恰相反，我们身体里那些被认为比较脆弱的部分却是非常重要的； 
我们身体里似乎不大光彩的部位，却是我们格外爱护的部位。对于那些我们不想显露的部位，尤其要给予特别的关注。 
而我们身体上那些比较美观的部位却不需要特别的关注。上帝用这种方式组成了我们的身体，他把更多的荣耀赐给了那些缺乏它的部位， 
为的是不让身体内有分裂，而是让所有的部位彼此都得到同样的关照。 
如果身体有哪一部分受苦，身体的所有的部位都跟着受罪；如果身体有哪一部位得到荣耀，身体里所有的其它部位都会一同分享它的荣耀。 
你们是基督的身体，你们每个人都是这个身体的一部分。 
在这个教会里，上帝首先安置了使徒，第二是先知，第三是教师，其次是能行奇迹的人。然后安置了能治病的人，帮助他人的人，有领导才能的人，和能说不同语言的人。 
不是所有的人都是使徒、先知、老师，也不是所有的人都能行奇迹、 
治病，不是所有的人都能说不同的语言，不是所有的人都能翻译它们。 
不过，你们应该真正地追求圣灵更伟大的恩赐。 我要指给你们一条最好的道路。 
