列王纪下.
3.
犹大王朝约沙法十八年，亚哈的儿子约兰在撒玛利亚继位以色列王，在位十二年。 
他做了主认为邪恶的事，但没有象他的父母那样。他废掉了他父亲造的巴力柱像， 
但依然陷在尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪里，没能摆脱它们。 
当时摩押王米沙养了许多羊，每年要向以色列王进贡十万只羊羔和十万只绵羊的羊毛。 
亚哈死后，摩押王背叛了以色列王。 
于是，约兰王从撒玛利亚出巡，召集全以色列的人， 
又派人送信给犹大王约沙法，说∶“摩押王背叛了我，你肯同我一起去攻打摩押吗？” 约沙法王答道∶“我一定同你一起去。我和你亲同一人，我的部下就是你的部下，我的人马就是你的人马。” 
约兰问∶“我们从哪条路进军呢？” 约沙法说∶“就从以东的旷野吧。” 
于是，以色列王、犹大王和以东王出兵了。经过七天曲折的行军，人马都没有水喝了。 
以色列王叹息说∶“怎么！难道主把我们三王召集到一起，就是为了把我们交给摩押人吗？” 
约沙法说∶“这儿不是有一个主的先知吗？我们为什么不藉他求问主呢？” 以色列王的一名军官应声答道∶“沙法的儿子以利沙就在这儿，他以前是以利亚的门徒。” 
约沙法说∶“主会藉他讲话的。”于是，以色列王、犹大王和以东王一起去见以利沙。 
以利沙对以色列王说∶“你我之间有什么相干？你去问你父亲和你母亲的先知吧！” “不，”以色列王说∶“因为是主把我们三王召集到一起，要把我们交给摩押人的。” 
以利沙说∶“我指着我所侍奉的活生生的主发誓，如果不是为了对犹大王的亲临表示敬意，我根本就不会理睬你。 
现在，给我找一个弹琴人来吧。”弹琴人演奏的时候，主的力量降临到以利沙身上。 
以利沙说∶“主是这样说的：‘你们要在这谷里挖满沟渠，’ 
因为主说了这样的话：‘你们看不到风，也看不到雨，但谷里必然会注满水，你们、你们的牛群和你们的牲畜都会有水喝。’ 
对主来说，这不过是件轻而易举的事，他还要把摩押王交给你们。 
你们将攻克所有的坚城重镇，砍倒所有茂盛的树木，塞住所有的水泉，用石头毁掉所有的良田。” 
第二天早晨，到了献素祭的时候，果然有水从以东方向流了过来，遍地都是水。 
摩押人得到三王来进攻的消息，凡是能拿起武器的男子全都应征驻守在边境上。 
摩押人一大早起来，阳光正照在水面上，在摩押人眼里，对面的水红得象血。 
摩押人喊∶“那是血啊！这些王一定自相残杀起来了！摩押人哪，快去夺战利品吧！” 
摩押人到了以色列营地，以色列人却突然而起，把他们打得大败而逃。以色列人侵入摩押境内，大肆屠杀摩押人。 
他们摧毁了城镇，人人都往良田里扔石头，直到把田填满，还塞死了所有的水泉，砍倒了所有茂盛的树木，只有吉珥哈列设依赖石筑的城墙幸存下来，但也有士兵用甩石器四下围攻。 
摩押王见战事不利，就率领七百名剑士突击以东王，但没有成功。 
于是，他将立为太子的长子在城上献作了烧化祭。 以色列人招犯众怒，撤兵返回本土。 
