申命记.
16.
“要守亚笔月，要庆祝逾越节，以表达对主－你们的上帝的敬意，因为主－你们的上帝在亚笔月的一个夜晚把你们领出了埃及。 
你们要从牛群或羊群中挑选一只牲畜，带到主选定奉他的名的居所去，作为逾越节的牲祭献给主－你们的上帝。 
“你们吃祭牲肉的时候，不可一同吃任何带酵的东西。你们要连续七天吃无酵饼（这饼叫做“苦难饼”）。当年你们在匆忙之中离开埃及的时候，吃的就是这种饼。你们今天吃这种饼，就是要让你们在有生之年永远记住你们离开埃及的那一天。 
“七天之内，你们全境之内不准有酵。你们第一天傍晚宰杀的牲畜的肉不准留到第二天早晨。 
你们不可在主－你们的上帝赐给你们的各个城里献逾越节的牲祭， 
而必须到主选定奉他的名的居所去，在傍晚日落时分－那是你们离开埃及的时刻，献上逾越节的牲祭。 
你们要在主－你们的上帝选定的地方煮祭肉，吃祭肉，直到第二天早晨，你们才可以动身回家。 
你们要连续六天吃无酵饼。在第七天，你们不可做工；你们要在这天举行专门的聚会向主－你们的上帝致敬。 
“从你们开始收割的那一天算起，七周之后， 
你们要为主守七七节。你们要按照主－你们的上帝对你们赐福的多少，带上相应数量的自愿祭，到主选定奉他的名的居所去，跟你们的儿女、男女仆人、以及住在你们城中的利未人和住在你们中间的外侨、孤儿、寡妇，一起欢聚在主－你们的上帝的面前。 
要记住你们也曾在埃及做过奴隶。你们务必切实遵守所有这些条例。 
“你们收藏完毕打好的庄稼和新酿的酒之后，要守七天住棚节。 
在节期期间，你们要和你们的儿女、男女奴仆，以及住在你们城里的利未人、外侨、孤儿、寡妇一起欢聚， 
在主选定的地方守七天住棚节，以表示对主－你们的上帝的敬意。因为主－你们的上帝将在你们所做的一切事上赐福给你们，他会赐给你们丰收，让你们欢天喜地。 
“你们的成年男子必须每年三次去主选定的地方敬拜主－你们的上帝。这三次是∶逾越节、七七节、住棚节。任何人都不准空着手去敬拜主。 
每个人都必须按照主－你们的上帝对他赐福的多少量力而行，带去相应数量的礼物。 
“你们要在主－你们的上帝要赐给你们的城镇里为各支派任命法官和其他官员，这些人必须秉公执法。 
“你们不可徇私，不可受贿。因为贿赂能使本来明理的人辨不清是非，使本来正直的人不再仗义执言。 
公正！只有公正才是你们的追求。只有这样，你们才能生存下去，才能占领主－你们的上帝即将赐给你们的土地。 
“你们不可在你们将为主－你们的上帝建的祭坛旁竖立任何类似亚舍拉柱像一类的木柱， 
也不可竖立石柱。因为主－你们的上帝憎恶这些东西。 
