哥林多前书.
11.
效仿我，就象我效仿基督一样。 
我称赞你们，因为你们总是记得我，并且坚持我传给你们的教导。 
但是，我要你们知道，基督是男人的头（权威），男人是女人的头，上帝是基督的头。 
在公共场所蒙头祈祷或宣讲上帝的信息的男人，就给他的头带来了羞辱。 
女人在公开场合祈祷或宣讲上帝的信息时，不蒙头就羞辱了她的头，她不蒙头就象一个被剃光头的女人一样。 
女子不蒙头，就如同剃了光头。既然对女人来说剪掉头发或剃光头是可耻的，她就应该把头蒙起来。 
男人不应该蒙头，因为他是上帝的形象和荣耀。然而女人是男人的荣耀。 
因为男人不是从女人造的，女人是从男人造的。 
男人不是为女人造的，而女人却是为男人造的。 
因此，女人应该把头遮起来，表示她服从上帝赐给她的权威。为了天使她也应该这么做。 
在主里，男女是互相依存、缺一不可的。 
因为正如女人来自男人，男人则由女人所生，而一切又都源于上帝。 
你们自己判别一下，女人在大庭广众之下不蒙头祈祷合适吗？ 
自然本身教导你们，男人留长发不光彩。 
但是，女人留长发却很荣耀，因为长发供给了她一个天然的遮盖。 
有人可能还要对此而争论。但是，我们和上帝的教会不会接受那些人所做的。 
我下面要说的，是不称赞你们的话。因为你们的聚会对你们有损无益。 
首先，我听说你们聚会时，有派别之争。我部分地相信这种说法。 
（你们中间出现分歧是难免的，这样可以看清谁是谁非。） 
你们聚会时，不是在真正地吃主的晚餐， 
因为，你们只顾个吃个的，而不等别人。结果，有人吃不饱，有人却酒醉饭饱。 
难道你们没有地方吃喝吗？还是你们要鄙视上帝的教会，并让穷人难堪呢？要我对你们说什么呢？让我称赞你们吗？在此方面，我不称赞你们。 
我传授给你们的教导是从主那里领受来的。主耶稣在被出卖的那天晚上，拿起一块饼， 
谢恩后，他掰开饼，说∶“这是我的身体，是为你们牺牲的，你们这么做是纪念我。” 
用过晚餐后，他又拿起一杯酒说∶“这杯酒是用我的血建立起的新契约，每当你们喝它时，就是在纪念我。” 
因此直到主的再来，每当你们吃这饼，喝这杯酒时，就是在宣告主的死。 
因此不论是谁用不适当的方式吃主的饼，喝主的酒，他都对主的身体和血在犯罪。 
人应该首先省察自己，然后再吃这饼，喝这杯酒。 
如果有人没有认识到主身体的意义，就吃这饼喝这酒，他就会给自己招来审判。 
这就是为什么你们当中许多人体弱多病，还有很多人死去的原因。 
但是，如果我们省察自己，我们就不会受到审判。 
当主审判我们时，是主在管教我们，以免我们和世人一同被定罪。 
因此，兄弟们，你们聚在一起吃饭时，要彼此等候。 
如果有人的确很饿，应该在家里先吃，免得由于聚会而招致上帝的审判。关于其它问题，等我来时再解决。 
