诗篇.
86.
大卫的祷词 主啊，求你垂听我，应答我，因为我困苦无助。 
求你保全我的性命，因为我笃信你； 你是我的上帝， 求你拯救我，拯救我这信靠你的仆人。 
主啊，求你怜悯我，我整日都在向你求告； 
主啊，求你赐与你仆人快乐，因为我已把我的全心献给了你。 
主啊，你仁慈而宽厚，对求告你的人有着丰盛的爱。 
主啊，求你垂听我的祈祷，垂听我求助的呼声。 
在患难的日子里我呼求你，因为你必应允我的祈求。 
主啊，众神中没有一个能与你相提并论， 你的业绩无与伦比。 
你所造的万国都来向你敬拜， 他们要荣耀你的名。 
你是大能者，你成就奇事； 惟有你是上帝。 
主啊，求你为我指路，我必顺从你的真理； 求你赐我一颗专心，好让我敬畏你的名。 
主啊，我的上帝， 我要全心全意地赞颂你， 我要永远荣耀你的名。 
你给我的不变的爱是伟大的， 你救我脱离了死亡和坟墓。 
上帝啊，狂傲的人攻击我，强暴之徒要杀害我， 他们不把你放在眼里。 
主啊，你是怜悯仁慈的上帝，不轻易发怒， 有着丰盛的爱和不变的信实， 
求你顾念我，怜悯我； 求你赐我以力量，拯救你的虔诚的子民。 
求你显示恩待我的凭证，使我的仇敌见而自愧； 主啊，因为有你在帮助我，慰藉我。 
