雅各书.
4.
你们之间的冲突和争吵是从哪里来的？它们是来自于你们内在制造战争的自私欲望。 
你们索求东西，得不到时就去杀人和嫉妒别人。但是，你们还是得不到你们想要的东西，于是，你们就争吵斗殴。你们之所以得不到想要的东西，是因为你们没有向上帝请求。 
或是你们请求后仍得不到，那是因为你们是怀着错误的动机去请求的。你们所求的只是为了自己的寻欢作乐。 
你们这些不忠于上帝的人啊！你们难道不知道，爱这个世界就等于憎恨上帝吗？与这个世界为友的人就是在与上帝为敌。 
你们认为《经》上的这句话毫无意义吗？经书上说∶上帝使生活在我们之中的灵带着妒意强烈地渴望着。 
但是，上帝所赐的恩典更伟大。就象经上所说的那样∶“上帝排斥骄傲的人，却把恩典赐给谦卑的人。” 
因此只要你们服从上帝，抗拒魔鬼，魔鬼就会逃走。 
你们接近上帝，上帝就会接近你们。你们这些罪人，洗净你们的双手吧。你们这些三心二意的人，纯净你们的心吧。要把你们生活中的罪恶清除出去。你们追随上帝的同时，又追随着这个世界。纯净你们的思想吧。 
悲伤，难过、痛哭吧！把你们的笑声变为痛哭；把你们的欢乐变为悲伤吧。 
在主的面前谦卑，他就会抬举你们。 
兄弟们，不要相互指责。指责或评判兄弟的人就是在指责和评判律法。如果你评判律法，你就没有遵守它，而是在充当法官！ 
只有上帝是立法者、审判者，只有上帝能拯救和毁灭。所以，你是谁，竟来评判你的邻居。 
你们一些人说∶“今天或明天，我们要到某个城市去。我们要在那里住上一年，做生意，赚大钱。”听着！想想这点： 
你们甚至不知道明天会发生什么！你们不过是雾，出现片刻便逝去了。 
所以，你们应该说∶“如果主愿意，我们就可以活着，做这事，做那事。” 
但是，现在你们却骄傲、自夸。这样的夸耀都是不对的！ 
如果一个人知道如何去行善，却不去那么做，他就是在犯罪。 
