提摩太后书.
2.
至于你，我的儿子，通过在基督耶稣里的恩赐，坚强起来吧。 
把当着许多证人的面从我这里听到的一切，托付给值得信赖并能够教导别人的人。 
象基督耶稣的好战士一样，和我一同共患难吧。 
服役的士兵，不能纠缠于平民百姓的生活之中，因为他要尽力取悦自己的指挥官。 
如果一个人参加体育比赛，除非他完全遵守规则，否则，他是不会赢得桂冠的。 
辛勤劳作的农民应该首先享受丰收的果实。 
我希望你思考我所说的话，主会赋予你理解这些话的能力。 
要记住耶稣基督，他从死里复活，是大卫的后代，这是我传播的福音的精髓。 
为了福音我受苦受难，甚至不惜象罪犯一样戴上镣铐。但是上帝的信息是锁不住的。 
我为了上帝的选民忍受一切，是为了让他们伴随着永恒的荣耀，也在基督耶稣中得到拯救。 
下面这话是可信的： “如果我们与他同死， 就能与他同生。 
如果我们忍耐， 就能和他共同统治。 如果我们否定他， 他就否定我们。 
即使我们不忠实， 他依旧忠诚， 因为他不能否定自己。” 
要不断地提醒人们这些事情。要在上帝面前郑重地警告他们，不要强词夺理，这种争吵毫无益处，只会毁掉听众。 
要竭尽全力作一个蒙上帝称赞问心无愧的工作者，直截了当地使用上帝真理的信息。 
要避免空虚、庸俗之谈，因为那只会让人们离上帝越来越远。 
这些人的教导就象坏疽一样四处扩散。许米乃和腓理徒就是其中之人。 
他们已经偏离了真理，说复活已经发生过了。他们正在毁灭一些人的信心。 
不过上帝奠定的基础是坚实稳固的，在它上面刻着∶“主知道那些属于他的人。”还有，“任何自称属于主的人必须离弃邪恶。” 
一栋大宅子里不仅有金银器皿，还有木器和陶器。有些物品用于高雅的场合，有些用于一般场合。 
如果一个人使自己清除了这些不洁，他就会成为用于高贵场合的器皿，就会变得圣洁，对主人有用，随时准备用于各种善事。 
不要年少气盛，要和那些心地纯洁、信主的人一道追求正义、信仰、爱与和平。 
要避免愚蠢的争论，因为那只能导致更大的争论。 
作为主的仆人，不可争吵，而应该待人善良，循循善诱，宽大为怀。 
对于反对他的人，他必须和和气气地规劝他们，希望上帝能让他们悔改，使他们认识真理， 
以便他们醒悟，摆脱魔鬼的陷井，免得在那里成为魔鬼的俘虏，受他的驱使。 
