民数记.
15.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶当你们进入主赐给你们的那块安身之地时， 
要用牛或羊向主献上烧化祭或还愿祭或平安祭或自愿祭，或其它常例的节日期间应献的祭，把悦人的馨香奉献给主。 
同时要献上用2.2升上等面粉与1升橄榄油调和的素祭。 
“用羊羔献作烧化祭或平安祭时，要同时随每只羊羔献上1升酒作为奠祭。 
用公绵羊献祭时，要同时献上用4.4升上等面粉与1.3升橄榄油调和的素祭。 
还要献上1.3升的酒作为奠祭。这祭物的香味是主所喜悦的。 
用公牛犊献作烧化祭、还愿祭或平安祭时， 
要同时献上用6.6升上等面粉与2升橄榄油调和的素祭， 
还要献上2升酒作为奠祭。这祭物的香味是主所喜悦的。 
对每只奉献的公牛、公羊、绵羊羔或山羊羔，都要按上述规定行事。 
如果奉献的数量多，那么陪献的祭物就要相应增加。 
“本地的以色列族人向主奉献时，都要这样办理。这祭物的香味是主所喜悦的。 
从现在起，寄居在你们中间的外族人如果向主奉献，他必须按照你们奉献的办法同样办理，这祭物的香味是主所喜悦的。 
以色列的会众和寄居在你们中间的外族人遵守同一规则，这是永不改变的规则，你们世世代代都要遵守。你们与寄居的侨民在主的面前是平等的。 
你们与他们适用于同样的规则与条例。” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘当你们到了我领你们去的地方， 
享用了当地的出产之后，你们要向我奉献。 
你们要用初熟的麦子作成的饼奉献给我，这与在打麦场上向我奉献是一样的。 
你们世世代代都要把新麦的第一批面粉献给我。 
如果你们无意间违背了主颁给摩西的这些命令－ 
这是主藉摩西颁给你们的，要你们从主颁发它们之日起，世世代代遵行不误的命令－ 
如果这错误出于无意，而又不被会众所知，那么，全体会众要献上一只公牛犊作烧化祭，这祭物的香味是主所喜悦的，同时还要按照规章献上规定的素祭和奠祭，此外，还要献上一只公山羊作为赎罪祭。 
祭司要用这种方式为以色列会众行赎罪礼，使他们得到赦免。因为他们的过错是无意的，他们为此向我奉献了烧化祭和赎罪祭。 
以色列会众和寄居在他们中间的外侨同样都会得到赦免，因为他们都是无意之中犯了过错。 
“‘如果有人无意间犯了罪，那人就必须献上一只一岁大的母山羊作为赎罪祭。 
祭司要在我的面前为他行赎罪礼，使他得到赦免。 
对于无意中犯罪的以色列人和寄居的外侨，要按同样的条例处理。 
但是，如果有人蓄意犯罪，那人就冒犯了我，他必从我的子民中被除名； 
因为他藐视主的话，违背我的命令，他必被剪除，罪罚要落在他的身上。’” 
以色列人还在旷野的时候，发现一个人在安息日捡柴。 
他们把捡柴人带到摩西、亚伦和全体会众那里， 
暂时拘禁起来，因为不知道该怎样处理。 
主对摩西说∶“这个人必须处死！全体会众要在营外用石头打死他。” 
于是，会众把那人带到营外，按照主对摩西的命令用石头打死了他。 
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶他们要在衣服的边上缝上穗子，每根穗子上要接上一条兰色的带子，你们世世代代都要这样做。 
你们佩带这穗子，好让你们看见它就记起我的一切诫命，遵行我的诫命，不致随意妄行而背离了我。 
这样，你们就能因牢记和遵行我的诫命而成为我的圣洁的子民。 
我是主，是你们的上帝，我把你们从埃及领出来，就是要做你们的上帝。我是主，是你们的上帝。” 
