以西结书.
9.
我听见他高声呼叫∶“把守城人都带到这儿来，人人都要手持兵器。” 
我看见六个人从朝北的上门方向过来，每个人手中都拿着杀人的武器，跟他们在一起的是一个身穿麻纱的人，身边带着笔墨袋。他们走进来，站在铜祭坛旁边。 
这时，以色列上帝的荣耀从基路伯的上方升起，移向圣殿的门槛，这荣耀本来是停在基路伯上方的。主召唤那个身穿麻纱、带着笔墨袋的人， 
对他说∶“你走遍耶路撒冷城，在那些为在城中干的可憎之事而悲哀叹息的人的前额上标出记号。” 
我正听着，他又对其他人说∶“你们跟着他杀遍全城，不要存一点恻隐之心。 
你们要把老幼妇孺、少男少女全都杀掉，但不许碰额上有记号的人。就从我的圣殿开始吧。”于是，他们从圣殿前的长老们杀起。 
他又对他们说∶“你们要玷污这殿宇，要用死尸塞满它的庭院，去干吧！”他们出发了，开始在全城杀人。 
大屠杀进行的时候，只有我独自一人被留了下来。我扑倒在地上，求告说∶“至高的主啊，你真的要向耶路撒冷渲泄你的怒气，把以色列的遗民都灭绝掉吗？” 
他答道∶“以色列人和犹大人罪恶滔天，这块土地上到处有人流血，这座城里充满了不义。他们说：‘主已经丢弃这块土地了，他看不见我们这里的事。’ 
因此，我不再顾惜他们，也不再宽恕他们，但我一定把他们做过的一切报应在他们自己身上。” 
那个身穿麻纱、带着笔墨袋的人回复说∶“我已经按你的吩咐做了。” 
