列王纪下.
15.
以色列王朝耶罗波安二十七年，犹大王亚玛谢的儿子亚撒利雅登基。 
亚撒利雅十六岁在耶路撒冷即位为王，在位五十二年。他的母亲名叫耶可利雅，是耶路撒冷人。 
亚撒利雅遵循父亲亚玛谢的榜样，做了主认为正确的事， 
但他没有废掉邱坛，民众仍然在那里焚香献祭。 
因此，主用麻疯病折磨他，他住在与外界隔绝的宫里，一直到死，王太子约坦摄政，治理国民。 
亚撒利雅其余的政绩，他一生的作为，都记载在《犹大列王纪》上。 
亚撒利雅死后葬在大卫城王室陵墓的近旁。他的儿子约坦继位为王。 
犹大王朝亚撒利雅三十八年，耶罗波安的儿子撒迦利雅在撒玛利亚即位以色列王，在位六个月。 
他没有摆脱尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪，象他的祖先一样做了主认为邪恶的事。 
雅比的儿子沙龙谋反，当众刺死了他，篡位为王。 
撒迦利雅的其余政绩，都记载在《以色列列王纪》上。 
主以前对耶户说过∶“你的子孙将继位以色列王，直到第四代。”主的话应验了。 
犹大王朝乌西雅三十九年，雅比的儿子沙龙称王，在撒玛利亚执政一个月。 
迦底的儿子米拿现从得撒进军撒玛利亚，杀死了雅比的儿子沙龙，夺了王位。 
沙龙的其他政绩，他的叛乱，都记载在《以色列列王纪》上。 
当时，米拿现从得撒出兵提斐萨城，攻击城中和四郊所有的人，因为他们拒绝开城出降。他攻陷提斐萨城后，竟剖开所有孕妇的肚子。 
犹大王朝亚撒利雅三十九年，迦底的儿子米拿现在撒玛利亚即位以色列王，在位十年。 
他始终没有摆脱尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪，做了主认为邪恶的事。 
亚述王普勒入侵以色列，米拿现给了他34000公斤白银，换取亚述王的支持以巩固自己的王位。 
米拿现向以色列人征收这笔钱，每户富人家要拿出0.6公斤银子献给了亚述王。亚述王于是撤回，不再在以色列国内驻兵。 
米拿现的其余政绩，他一生的作为，都记载在《以色列列王纪》上。 
米拿现死后，他的儿子比加辖继位为王。 
犹大王朝亚撒利雅五十年，米拿现的儿子比加辖在撒玛利亚即位以色列王，在位二年。 
他没有摆脱尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪，做了主认为邪恶的事。 
他的一名大将，利玛利的儿子比加叛乱，他与亚珥歌伯和亚利耶合谋，带领五十个基列人在撒玛利亚王宫的城堡里刺杀了比加辖，夺了王位。 
比加辖的其余政绩，他一生的作为，都记载在《以色列列王纪》上。 
犹大王朝亚撒利雅五十二年，利玛利的儿子比加在撒玛利亚即位以色列王，在位二十年。 
他没有摆脱尼八的儿子耶罗波安使以色列人犯罪的罪，做了主认为邪恶的事。 
以色列王比加年间，亚述王提革拉毗列色攻占了以云、亚伯伯玛迦、亚挪、基底斯、夏琐、基列、加利利，囊括了整个拿弗他利地区，并将该地区民众掳往亚述。 
犹大王朝乌西雅的儿子约坦二十年，以拉的儿子何细亚作乱，杀死了利玛利的儿子比加，夺了王位。 
比加其余的政绩，他一生的所作所为，都记载在《以色列列王纪》上。 
以色列王朝利玛利的儿子比加二年，犹大王乌西雅的儿子约坦登基。 
约坦二十五岁在耶路撒冷即位犹大王，在位十六年。他的母亲名叫耶路沙，是撒督的女儿。 
约坦效法他父亲乌西雅的榜样，做了主认为正确的事， 
只是他也没有废除邱坛，民众仍在那里焚香献祭。约坦修建了圣殿的上门。 
约坦的其余政绩，他的作为，都记载在《犹大列王纪》上。 
在那期间，主开始让亚兰王利汛和利玛利的儿子比加进攻犹大。 
约坦死后葬在大卫城的王室陵墓里。他的儿子亚哈斯继位为王。 
