创世记.
11.
当时，世界上所有的人只有一种语言和相同的文字。 
他们从东方迁徙的时候，在示拿地发现了一片平原，就在那里定居下来。 
他们互相商量说∶“来吧，让我们造些砖，把它们彻底烘干。”于是，他们用砖代替石头，用沥青代替灰泥。 
接着，他们又说∶“来吧，让我们建一座城市，建一座塔尖能通到天庭上的高塔，以此使我们扬名，免得被分散到世界各地。” 
主下来看到人们建筑的城市和塔。 
他说∶“瞧，他们形成一个民族，说一种语言。如今建城建塔，这仅仅是他们行事的开端，往后做起别的事情来，就没有做不成的了。 
来吧，让我们下去，变乱他们的语言，让他们彼此不能理解。” 
于是，主把人们从那里分散到世界各地，人们就停止了建设这座城市。 
因此，这座城叫作巴别，因为主在这里搅乱了人们的语言，并从这里把人们分散到世界各地。 
下面是闪的家谱。 大洪水后的第二年，闪100岁时生了亚法撒。 
生了亚法撒以后，闪又活了500年，生育了许多子女。 
亚法撒35岁时生了沙拉。 
生了沙拉以后，亚法撒又活了403年，生育了许多子女。 
沙拉30岁时生了希伯。 
生了希伯以后，沙拉又活了403年，生育了许多子女。 
希伯34岁时生了法勒。 
生了法勒以后，希伯又活了430年，生育了许多子女。 
法勒30岁时生了拉吴。 
生了拉吴以后，法勒又活了209年，生育了许多子女。 
拉吴32岁时生了西鹿。 
生了西鹿以后，拉吴又活了207年，生育了许多子女。 
西鹿30岁时生了拿鹤。 
生了拿鹤以后，西鹿又活了200年，生育了许多子女。 
拿鹤29岁时生了他拉。 
生了他拉以后，拿鹤又活了119年，生育了许多子女。 
他拉70岁时，已经生了亚伯兰、拿鹤和哈兰。 
下面是他拉的家谱。他拉是亚伯兰、拿鹤和哈兰的父亲。哈兰是罗得的父亲。 
哈兰死在故乡巴比伦尼亚的吾珥的时候，他的父亲他拉还健在。 
亚伯兰和拿鹤都娶了妻。亚伯兰的妻子叫撒莱，拿鹤的妻子叫蜜迦；蜜迦和亦迦是哈兰的女儿。 
撒莱不能生育，没有孩子。 
他拉带着儿子亚伯兰、儿媳撒莱和孙子－哈兰的儿子罗得，离开巴比伦尼的吾珥城，往迦南地去。他们到了哈兰，就在那里定居下来。 
他拉205岁的时候死在哈兰。 
