以西结书.
25.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要面对亚扪人，说预言斥责他们。 
你要告诉他们：‘听听至高的主的话吧！至高的主是这样说的：你们看着我的圣殿被亵渎，以色列的土地被荒废，犹大人被掳走，却在一边幸灾乐祸， 
因此，我一定要把你们交给东方人，置你们于他们的统治之下。他们将在你们的土地上扎下营地，支起帐篷，吃你们的出产，喝你们的奶。 
我将把拉巴城变成牧放骆驼的地方，把亚扪变成羊群栖息的地方，那时，你们就会知道我是主。 
我－至高的主宣布：你们拍手跺脚，满怀恶意，对以色列遭受的不幸兴高采烈， 
因此，我一定要伸出手攻击你们，把你们当作掠物交给列国；我将把你从列国中除名，从世界各民族中灭绝掉。我一定要毁灭你，那时，你就会知道我是主。’” 
至高的主说∶“摩押人和西珥人说：‘看哪，犹大人如今跟其他民族毫无区别了，’ 
为此，我将敞开摩押的四境，就从它的边城伯耶西末、巴力免、基列亭开始，这些城是摩押国的骄傲。 
我将把摩押连同亚扪人一起交给东方人，置于他们的统治之下，使亚扪人从此被列国遗忘。 
我一定要惩罚摩押人，那时，他们就会知道我是主。” 
至高的主说∶“由于以东曾向以色列人报复，并由此构成大罪，我－至高的主宣布： 
我将伸出手攻击以东，杀尽它的人和牲畜，使它一片荒凉，从提幔到底但所有的人都将死于刀下。 
我将藉我的以色列子民的手向以东复仇，让他们按照我的愤怒处置以东，那时，以东人就会知道是我在施行报复；我，主，这样宣布了。’” 
至高的主说∶“由于非利士人曾满怀仇恨地向犹大人报复，为了世仇寻机要毁灭犹大， 
我－至高的主宣布：我将伸出我的手攻击非利士人，除掉基利提人，并毁灭残留在沿海地区的非利士人。 
我将向他们实行大规模的报复，在烈怒中惩罚他们；当我向他们复仇的时候，他们就会知道我是主。’” 
