帖撒罗尼迦后书.
2.
兄弟们，关于我们的主耶稣基督再次降临以及我们与他相聚的事情，我们现在请求你们， 
如果你们听说主的日子已经来临了，不要感到困惑，也不要害怕。也许有人会说这说法是在某个预言或信息之中，或者是你们从某人声称是从我们写的信中读到了它。 
不要让任何人用任何方式欺骗你们，因为主来临的日子要等到大叛乱发生后，以及那个注定要毁灭的不法之徒出现之后。 
那不法之徒将反对任何称为上帝的或任何崇拜对象，并置自己于这一切之上。他甚至还会来到上帝的大殿，坐在宝座上，宣称自己就是上帝。 
你们难道不记得我和你们在一起时，总是告诉你们这些事情吗？ 
因此，你们现在知道是什么阻止了他的出现，以便他能够在适当的时刻出现。 
我这么说，是因为现在这个不法之徒的秘密力量已经开始工作了，然而，阻止这秘密力量的他会继续这么做，直到他被移开为止。 
然后不法之徒将会出现。主耶稣用一口气就会将他杀死，并在主再次降临时把他毁灭。 
这个不法之徒将借着撒旦的力量，伴着巨大的力量、虚假的迹象和奇迹出现， 
并用各种不义的方式欺骗那些即将毁灭的人，因为他们不爱使他们得到拯救的真理。 
为此，上帝派引导他们偏离真理的力量来到他们中间，使他们去相信虚妄的， 
并使所有不相信真理和沉缅于邪恶的人被定罪。 
主所爱的兄弟们，我们必须时常为你们感谢上帝。因为从一开始上帝就选择了你们，让你们借圣灵的神圣而得到拯救。 
为了这拯救，上帝通过我们向你们传播的福音来召唤你们，好让你们获得属于我们主耶稣基督的荣耀。 
因此，兄弟们，要站稳，要坚持我们传给你们的教导，不论是口头上的，还是书面上的。 
愿爱我们和在其恩典里赐给我们永恒安慰和坚定希望的主耶稣基督、我们的父上帝，赐给你们心灵的慰藉，在你们所说所做的一切善事中赐给你们力量。 
