约书亚记.
4.
全体民众都渡过了约旦河以后，主对约书亚说∶ 
“从你的人民中挑选出十二个人来，每个支派选一个人。 
吩咐他们在约旦河中央祭司们站立的地方取十二块石头，带着它们一起过河，把它们放在你今夜宿营的地方。” 
于是，约书亚召集他从各支派挑选出来的十二个人， 
对他们说∶“你们到约旦河的中央去，在主－你们的上帝的约柜前每人取一块石头，扛在肩上。每块石头代表一个以色列支派。 
这些石头将给你们留作标记。将来，你们的后代问起你们这些石头是纪念什么的， 
你们要告诉他们∶‘在主的约柜前，约旦河曾经断流；当它过约旦河时，河水曾停止流动。’这些石头将提醒以色列人永远记住这件事情。” 
以色列人遵从上帝对约书亚的训示，按照约书亚的吩咐从约旦河中取了十二块石头，每块石头代表一个以色列支派。他们把这些石头带到宿营地，放在那里。 
（约书亚也在约旦河中央祭司们抬着约柜站立的地方立了十二块石头，这些石头至今还在那里。） 
祭司们抬着约柜一直站立在约旦河中央，直到人们完成了主指示约书亚要他们做的一切；这一切也是摩西告诫约书亚要去做的。民众匆匆地渡过了约旦河。 
全体民众都过了河之后，祭司们抬着约柜越过人群，仍然走在队伍的前面。 
吕便、迦得两个支派和玛拿西半支派的战士，做好了战斗准备，按照摩西的训示走在其他以色列人的前面。 
大约四万名全副戎装的战士在主的约柜前过了河，来到耶利哥平原，准备作战。 
那一天，主使约书亚成为全体以色列人至上至尊的领袖，与摩西一样，终生受到以色列人的崇敬。 
主对约书亚说∶ 
“让抬着约柜的祭司们上岸来吧！” 
于是，约书亚吩咐祭司们从约旦河上来。 
祭司们的脚刚一踏上河岸，河水又开始涌流，象原先一样漫过两岸。 
正月初十那天，人们过了约旦河，在耶利哥东面的吉甲扎营。 
约书亚把从约旦河取来的十二块石头立在吉甲， 
对以色列人说∶“将来，你们的后代问他们的父辈‘这些石头意味着什么？’ 
你们要告诉你们的后代∶‘以色列人曾经走过干涸的约旦河河床’， 
主－你们的上帝使你们面前的河水干涸，让你们安然渡河；就象他当年使红海干涸，让我们走过去一样。 
世上的万民都会由此知道主无所不能；而你们要永远敬畏主。” 
