历代志下.
20.
不久，摩押人、亚扪人和米乌尼人的联军侵犯犹大。 
约沙法得到报告∶“有一支大军从死海对岸的以东前来犯界，已经占领了哈洗逊他玛（也叫隐基底）。” 
约沙法吃了一惊，决定向主求问。他下令全国禁食。 
犹大人从全国各地赶到耶路撒冷，祈求主的援救。 
约沙法站在圣殿前的新院子里，在犹大和耶路撒冷的民众面前向主祷告∶ 
“主啊，我们祖先的上帝，你是天上真正的上帝。你统治地上的万国，大能力握在你的手中，没有人能对抗你。 
我们的上帝啊，你赶走了这块土地上原先的异族，把它永远地赐给了你的朋友亚伯拉罕的后代，你的以色列子民。 
他们生活在这块土地上，并在这块土地上为你建造了圣殿，好尊崇你的名。他们曾向你祷告∶ 
‘一旦灾祸临到我们－无论是惩罚我们的战争还是瘟疫饥荒，我们必站到你和这奉你的名的殿前来，求你垂听我们，拯救我们。’ 
现在亚扪人、摩押人和以东人来攻打我们了！当年，我们的祖先从埃及出来的时候，你不准他们侵犯那些人的领地，所以，他们绕道而行，没有消灭那些人。 
今天，他们竟然这样回报我们，要把我们赶出你赐给我们的产业！ 
我们的上帝啊，难道你不审判他们？我们无力对抗这支来犯的大军，也不知道该怎么办，但我们信靠你。” 
全犹大的人，连同他们的妻儿老小，都站在主的面前。 
这时，主的灵降在雅哈悉的身上－雅哈悉是撒迦利雅的儿子，属利未支派亚萨宗族；撒迦利雅是比拿雅的儿子，比拿雅是耶利的儿子；耶利是玛探雅的儿子雅哈悉正站在民众中间。 
雅哈悉说∶“听哪，约沙法王和所有你们这些住在犹大和耶路撒冷的人！主是这样说的∶‘不要为了这大军而害怕或丧失勇气，因为这场战争不属于你们，而属于上帝。 
明天，你们就去迎击他们。他们必定要攀登洗斯隘口，你们将在耶鲁伊勒旷野的谷口与他们遭遇。 
你们不必向他们进攻，只要守住自己的阵地就行了。你们会看见主给你们的拯救。犹大和耶路撒冷人哪，不要害怕，不要丧失勇气，明天就去迎击他们吧，主必与你们同在。’” 
约沙法俯伏在地上；全体犹大人和耶路撒冷人都跪下来向主敬拜。 
随后，一些可拉族和哥辖族的利未人站了起来，高声赞美主－以色列的上帝。 
第二天早晨，他们向提哥亚旷野进发。出发前，约沙法站在人们面前，说∶“犹大和耶路撒冷人哪，只要你们信靠主－你们的上帝，你们就一定会安然无恙；只要你们信靠他的先知，你们就一定会成功！” 
约沙法王与民众共同商定了为主唱颂辞的人。他们走在军队的前面，一边走一边赞颂主的神圣的荣耀；他们唱道∶ “要感谢主！他的慈爱永存！” 
当赞礼的人刚一开始唱起颂辞，主的伏兵就击溃了这些侵犯犹大的亚扪人、摩押人和以东人。 
亚扪人和摩押人起而攻打以东人，把他们杀得一个不剩；然后，又转过来互相残杀。 
当犹大人来到旷野上的了望塔观察敌军时，只见尸横遍野，没有一个幸存的人。 
约沙法带人收集战利品，得到了不计其数的衣甲、辎重和许多宝物，运了三天才运完。 
第四天，他们在比拉加举行聚会，赞美主，因此这里至今一直叫做“比拉加谷”。 
随后，约沙法带领犹大和耶路撒冷的民众欢天喜地地返回耶路撒冷，因为主使他们大获全胜。 
他们一路弹着琴，吹着号，回到耶路撒冷，一直来到主的圣殿前。 
各国听到主打击以色列人仇敌的消息，都对主心怀畏惧。 
约沙法在位期间，国家平安无事，因为主赐给他四境平安。 
约沙法三十五岁即位犹大王，建都耶路撒冷，在位二十五年。他的母亲是示利希的女儿阿苏巴。 
他效法父亲亚撒，做了主所赞许的事。 
然而，他没有除掉邱坛，民众依然没有全心全意地皈依主－他们祖先的上帝。 
约沙法一生的其他事迹，从头到尾都详细记载在《哈拿尼的儿子耶户史》上，收集在《以色列列王史》一书中。 
约沙法王曾与作恶多端的以色列王亚哈谢结盟， 
共同建造一支商船队。船只在以旬迦别港造好了之后， 
玛利沙人多大瓦的儿子以利以谢以预言警告他∶“由于你和亚哈谢结盟，主要摧毁你所造的一切。”结果那些船只果然失事，无法出航。 
