约伯记.
4.
提幔人以利法应声发言∶ 
“约伯啊， 如果有人忍不住要与你说话，你会厌烦吗？ 但谁能隐忍不言？ 
你曾教导过许多人， 在他们最需要帮助的时候伸出了你的救援之手， 
你的话使踉跄的人重新站稳， 使萎顿的人重新振奋。 
而现在，不幸的事一旦临到你，你就烦恼； 灾祸降到你的身上，你就惊惶莫名。 
难道你对生活的操守没有给你企盼？ 难道你对上帝的敬畏不足以坚定你的信心？ 
想一想吧， 何曾有无辜的人中道丧亡， 何处有正直的人被剪除？ 
我只见过播种邪恶的人，收割邪恶的后果。 
上帝在呼吸之间将他们剪除， 他们被他的怒气一扫而光。 
邪恶的人象狮子咆哮怒吼； 上帝敲碎他们的牙齿，使他们再也发不出声； 
凶狮将无食而死， 遗下的幼狮们也将四处逃散。 
我得到过隐秘的默示，我听到了极其细微的声音； 
当时人们都在沉睡， 在夜间令人焦虑不安的异象中， 
我恐惧打战，全身发抖， 
一阵微风吹拂在我的脸上，使我毛发竖立， 
它停在那里不动， 我却辨不出它的面容； 然而，一个形象就在我的面前， 在寂静中，我听到一个声音∶ 
‘在上帝的面前，难道有谁是完美无缺的吗？ 在造物主的眼里，难道有谁是纯洁吗？ 
上帝不信赖他的仆人，他尚且指责天使们的过错； 
何况人－那些泥土的造物！ 人不过跟飞蛾一样， 毫不费力就能使他们粉身碎骨。 
一天之内就能置他们于死地， 无人觉察时就能把他们消灭得无影无踪。 
他们的帐蓬被掀翻， 至死，他们仍愚昧无知。’ 
