历代志上.
29.
大卫向全体会众宣告∶“我的儿子所罗门是上帝所拣选的，但是他还年轻，缺乏经验。而他所肩负的任务却非常艰巨，因为这不是修造人住的宫殿，而是为主上帝建造圣殿。 
我已经竭尽全力为主－我的上帝的殿宇准备了大量的材料，有用于制造五金器具的金、银、铜、铁，有木材，有用于镶嵌的红玛瑙，有各种颜色的石料，还有各种宝石和大理石。 
除了为圣所提供的这些外，我把自己积蓄的金银也献给主的圣殿，因为我爱主的圣殿。 
我献上了一百多公吨俄斐产的纯金和大约两百四十公吨白银，供装饰圣殿的墙壁， 
及工匠们制作各种金银器具之用。现在，你们谁愿意向主做奉献呢？” 
于是，各宗族的族长、各支派的行政长官、军队的千夫长、百夫长和宫庭官员们都纷纷自愿向主的圣殿献上礼物， 
共有一百九十公吨黄金和三百七十五公吨白银，六百七十五公吨铜和三千七百五十公吨铁，用于侍奉上帝的殿宇。 
有宝石的人都把宝石献给了圣殿的宝库，由革顺宗族的利未人耶歇保管。 
民众看见他们的首领们诚心诚意地向主奉献，都欢呼雀跃，大卫王也非常欢喜。 
大卫在全体会众面前赞颂主。他说∶ “主－我们祖先以色列的上帝啊， 愿你永受赞颂。 
主啊， 你至高至尊； 权力和威严归于你，荣耀和显赫归于你； 你是君王，是世间万物的主宰。 
荣华富贵由你而出，万物听命于你； 你以手中的力量和权柄，使人显贵，使人强盛。 
我们的上帝啊， 我们向你称谢，赞颂你荣耀的圣名！ 
我和我的人民算什么， 竟能如此慷慨豪爽地向你奉献？ 我们只不过把属于你的东西还给你， 因为万物都是你所赐。 
在你的面前，我们都是匆匆过客， 象我们的祖先一样； 在世的岁月如影如烟，谁都逃脱不了死亡的命运。 
主啊，我们的上帝！ 我们为建造圣殿而献出的这一切财富， 都是由你所赐，也将必属于你！ 
我的上帝啊， 我知道你鉴察人的心，你喜爱正直的人； 我以正直的心诚心诚意地献上这一切， 也满怀喜悦地看见你的子民多么诚心实意地把礼物献给你。 
主啊， 你是我们祖先亚伯拉罕、以撒和以色列的上帝， 求你使你的子民心中长存对你的热诚， 使他们永远对你忠心。 
也求你赐给我儿子所罗门一颗虔诚的心， 使他谨守你的一切命令、法度和律例， 用我预备好的一切把圣殿建好。” 
然后，大卫吩咐全体会众∶“赞美主－你们的上帝！”于是，全体会众一齐赞颂主－他们祖先的上帝。人们低头匐伏敬拜主，也向王朝拜。 
第二天，人们用一千头公牛、一千只公绵羊和一千只羊羔向主献上烧化祭和相应的奠祭，又为全体以色列人献上了大量的祭品。 
那天，以色列人在主的面前又吃又喝，兴高采烈。 人民再次拥戴所罗门为王。他们在主的面前膏所罗门为王，膏撒督为祭司。 
从此，所罗门登上父亲大卫的宝座。国势昌盛，全体以色列人都唯他是从。 
所有的官员和军人以及大卫的其他儿子都宣誓效忠所罗门王。 
主使所罗门王在以色列的民众面前至高无上，他的威严超过了以往任何一个以色列王。 
耶西的儿子大卫统治全以色列四十年∶在希伯伦作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。 
他享尽荣华富贵，高寿而终。他的儿子所罗门继位为王。 
大卫王一生的事迹记载在三个先知－撒母耳、拿单、迦得的史册上； 
他的国事和他的勇力，以及以色列和周围列国的兴衰变迁，都详细地记录在这些书里。 
