使徒行传.
1.
提阿非罗，我在第一部书中，记述了耶稣从一开始所做和所教导的一切，直到他被升天为止。在此之前，他通过圣灵，给予自己挑选的使徒他的指示。 
耶稣遇难之后，给过他们许多自己活着的令人信服的证据。耶稣在四十天期间里在使徒面前出现，向他们讲述上帝王国的事情。 
有一次，和他们一起吃饭的时候，他吩咐说∶“不要离开耶路撒冷，而是要等待着领受天父应许过的，关于这应许，我以前对你们说过。 
因为约翰是用水来施洗礼的，但是过几天，你们却会受到圣灵的洗礼。” 
当使徒们聚在一起时，他们问耶稣∶“主，现在是您把他们王国再赐给犹太人的时候吗？” 
耶稣答道∶“天父以他的权威确定的日期和时刻，不是你们可以知道的。 
但是，当圣灵来到你们身上的时候，你们将会领受到力量；你们将在耶路撒冷、在犹太和撒玛利亚全境，直至天涯海角，作我的见证人。” 
说完这话，耶稣便在他们的注视下被升了上去。一片云遮掩着他，挡住了他们的视线。 
当他离去时，他们都目不转睛地仰视着天空，突然有两个身穿白衣的人，站在他们的身边。 
对他们说∶“加利利人啊，你们为什么站在这里望着天空呢？这个从你们这里被接进天堂的耶稣，你们看到他怎样到天堂去的，他还会怎样回来的。” 
这之后，他们便从橄榄山返回了耶路撒冷。橄榄山离耶路撒冷大约有一公里的路程。 
他们到达后，便到楼上他们住的那间屋子去了。这些人是彼得、约翰、雅各、安得烈、腓力和多马、巴得罗买和马太、亚勒腓的儿子雅各，激进派的西门和雅各的儿子犹大。 
这些人时常聚在一起虔诚地祈祷。加入他们的还有一些妇女，其中有耶稣的母亲马利亚和他的兄弟。 
几天之后，信徒们聚在一起，（大约120人）彼得站在他们中间说： 
“弟兄们，圣灵借大卫之口，在《经》上预言犹大领人逮捕耶稣的事情，是不能不应验的。 
这个人曾是我们中的一员，和我们一同工作过。” 
（这个人用他做恶的钱买了一块地。结果一头栽在那里，五脏迸裂而死，连肠子都流出来了。 
所有住在耶路撒冷的人都听说了这件事，于是便用他们的语言给那块土地起了一个名字，叫亚革大马，意思是“血田”。） 
“因为《诗篇》书中记载说： ‘愿他的住地荒芜， 永无人烟。’ 并且说 ‘愿另一个人顶替他侍奉的位置。’ 
所以，另外一名男人必须做为耶稣复活的见证人来加入我们，他是这些人中的一位，这些人在主耶稣进出的整个时间内，即从约翰开始为人们施洗礼、直到耶稣从我们这里被接进了天堂那天为止，都和我们在一起。” 
使徒＊便推举出了两个人：一个是约瑟，人们又叫他巴撒巴（也叫犹士都）；另一个人是马提亚。 
然后，他们祷告说∶“主，你知道我们所有人的心，请您指出从这两个人中，你选中了谁做为使徒， 
来顶替作为使徒这个侍奉的位置，就是犹大去了属于他的地方所留下的位置。” 
他们在两个名字中抽了签。签子落到了马提亚的身上，他就加入了十一个使徒的行列。 
