撒母耳记上.
23.
有人报告大卫∶“非利士人正在攻打基伊拉，抢掠新收成的谷物。” 
大卫求问主∶“我该不该去攻打非利士人？” 主回答说∶“去吧，攻打这些非利士人，把基伊拉城解救出来。” 
可是，大卫的部下却对大卫说∶“我们在犹大这里尚且提心吊胆，何况再去基伊拉跟非利士人的军队开战！” 
大卫再次求问主；主答复他∶“到基伊拉去，我会把非利士人交在你的手里。” 
于是，大卫率领部下前往基伊拉攻打非利士人，抢走了他们的牲畜。非利士人损失惨重，基伊拉城得救了。 
当时，亚希米勒的儿子亚比亚他逃往基伊拉投奔大卫时，把以弗得也随身一起带了去。 
扫罗听说大卫进了基伊拉城，说∶“上帝把他交给我了！大卫跑到一个有门有闩的城里去，他是作茧自缚了！” 
扫罗命令全军备战，准备向基伊拉进发，围攻大卫和他的部下。 
大卫得到扫罗准备向他进攻的消息，就对祭司亚比亚他说∶“请把以弗得带到这里来。” 
大卫祈祷说∶“主啊，以色列的上帝，你的仆人已经得到确切消息，扫罗要到基伊拉城来，他会为了我的缘故毁灭这座城。 
基伊拉人会把我交给扫罗吗？扫罗会象你仆人听说的那样到这里来吗？主啊，以色列的上帝，求你指示你的仆人！” 主说∶“他会来。” 
大卫又问∶“基伊拉人会把我和我的部下交给扫罗吗？” 主说∶“他们会。” 
于是，大卫和他的大约六百名部下离开了基伊拉城，游荡不定。扫罗听说大卫逃离了基伊拉城，就不再向基伊拉城进兵。 
大卫有时住在旷野的营寨里，有时住在西弗旷野的山上。扫罗天天追拿他，但上帝不让他落在扫罗手里。 
大卫住在西弗旷野的哈列，得知扫罗已经出发，要来取他的性命。 
扫罗的儿子约拿单到哈列来见大卫，帮助他从上帝那里寻求力量。 
约拿单对大卫说∶“不要怕，我父亲扫罗伤害不了你。你将来必定是以色列之王，而我将在你之下，甚至我父亲扫罗也很明白这一点。” 
两个人又在主的面前盟了誓。约拿单回去了，大卫继续留在哈列。 
西弗人到基比亚去见扫罗，说∶“大卫不是躲在我们旷野南部哈基拉山上哈列的营寨里吗？ 
陛下，你什么时候愿意来，我们负责把他交给你。” 
扫罗说∶“愿主为了你们对我的这番好意赐福给你们。 
去做好准备吧！查清楚他经常去什么地方，谁在那里看见过他。听说他非常狡猾， 
查清他的所有藏身之处，给我带一份准确的情报回来，然后我跟你们一起去捉拿他。只要他还在这个地区，我就是搜遍犹大的所有部落，也要把他搜出来！” 
这些人在扫罗之前动身赶回西弗。当时，大卫和他的部下住在犹大南部的亚拉巴，在玛云旷野中。 
扫罗率兵搜索；大卫听到风声，逃进玛云旷野，藏在磐石附近。扫罗得到消息，追进了玛云旷野。 
扫罗沿着山的一侧行军，大卫和他的部下在山的另一侧急行，想要摆脱扫罗的追击。正当扫罗和他的军队接近了大卫和他的部下，快要抓到他们的时候， 
一个信使来见扫罗，报告说∶“请急速回兵！非利士人袭击我们的国土了！” 
扫罗停止追赶大卫，回兵迎击非利士人。因此，这个地方叫做“逃离岩。” 
大卫从那里北上，住在隐基底的营寨中。 
