以西结书.
21.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要面对耶路撒冷和他们的圣所说预言，指责以色列。 
你要对她说：‘主是这样说的：我要跟你作对；我将拔剑出鞘，把你那里的善人和恶人一起杀光。 
我的剑将出鞘攻击从南到北所有的人，不分善恶一起杀掉， 
那时，所有的人就会知道，我－主既已拔出了剑，就不会让它重新入鞘。’ 
人子啊，你悲叹吧，伤心欲绝地在他们面前苦苦地悲叹吧！ 
他们问你：‘你为什么叹息？’你要这样说：‘我是为那即将传来的消息悲叹的。当那消息传来的时候，每个人都必定心慌意乱，不知所措，两手发软，膝软如水。’这消息就要到了！灾难必定要发生！我－主，这样宣布了。” 
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要这样预言：‘主是这样说的： 剑啊，剑啊， 一把锋利闪亮的剑， 
磨利它好杀人， 擦亮它使它闪耀如电！ 我们还能为我儿犹大的权杖骄傲吗？ 要知道这剑藐视所有这类杖。 
这剑受命擦亮，已经被人握在手中； 这剑已经磨快擦亮，已经为刽子手准备好了。 
人子啊，你放声痛哭吧， 因为这剑是针对我的子民的， 是针对以色列所有的王公贵人的， 他们和我的子民都必定倒在剑下。 你捶胸顿足吧， 
考验必定会来临，这剑必定藐视犹大的权杖， 如果这权杖不能再存在，又该怎么办？’ 
因此，人子啊， 你要击掌预言，让剑砍杀两次，甚至三次； 这是屠杀之剑，是大屠杀之剑， 它将从四面八方逼近他们。 
无数的人将失魂丧胆， 成片的人将倒下； 因为我已经在所有的城门口设立了杀戮之剑。 瞧！它象闪电一样发亮， 握在刽子手的手中， 
剑啊，你左劈右砍，随意施展你的刀锋吧； 
然后，我也将击掌，我的怒气才会止息； 我，主，这样宣布了。” 
主给我默示，说： 
“人子啊，你要为巴比伦王之剑标出两条路，这两条路要以同一国家为起点。你要在路的分叉处竖立路标， 
为剑指明攻击亚扪拉巴的路和攻击犹大及设防严密的耶路撒冷城的路。 
因为巴比伦王必定会驻足叉路口上，在两条路的交接处占卜：他们摇箭拈阄，求问偶像，查看祭牲的肝。 
他的右手会得到指明耶路撒冷的阄，要他到那里去设立撞城冲角，下达屠城的命令，发起战斗的呐喊，用撞城冲角撞击城门，建起攻城的土垒和工事去围攻耶路撒冷。 
对那些已经向巴比伦王宣誓效忠的人来说，这似乎是个虚假的阄，但巴比伦王会让他们记起自己的罪，并把他们掳走。 
“因此，我－至高的主宣布：‘你们公开的叛逆行为使人们记住了你们的罪，你们的所做所为显明了你们的罪，由于你们所做的这一切，你们必定要被掳走。 
以色列邪恶不虔的王公贵人们哪，你们的末日到了，你们受罚的日子就在眼前。 
摘掉礼冠，除下王冕，一切都将今非昔比：地位卑微的人将居高位，位高权重的人将沦为平民。 
一场浩劫！一场浩劫！我要使它成为一场浩劫！直到应当拥有它的人到来的时候，一切才会恢复，那时，我将把一切都赐给他。’ 
而你，人子啊，你要这样预言：‘至高的主是这样说到亚扪人和他们对以色列人的凌辱的： 剑啊，剑啊， 它已经出鞘准备屠杀， 它已经擦亮如闪电准备实行毁灭。 
尽管有关于你的虚假的异象和骗人的占卜， 你仍然会落在那些该死的恶徒的脖子上； 他们的末日到了， 他们受罚的日子就在眼前。 
收剑入鞘吧，我要在你们出生的地方，在你们祖先的土地上审判你们。 
我将把我的愤怒倾泻在你们身上，把我的怒火喷射在你们身上，把你们交给那些野蛮残忍、长于毁灭的人， 
让你们成为点火的柴，让你们的血流在你们自己的土地上。你们不再会被人记起，因为我－主这样宣布了。’” 
