启示录.
11.
然后，我得到一根长茎作量尺，并被告知∶“起来，去量一下上帝的大殿和祭坛，数一数在里面敬拜的人有多少。 
不要量殿外的院子，因为它已给了外邦人，他们会践踏圣城四十二个月。 
我要授权给我的两个证人，让他们穿上孝服，布一千二百六十天的道。” 
这两个证人，就是站在地球之主面前的两棵橄榄树和两个灯台。 
如果有人想伤害他们，他们就口吐烈火烧死敌人。谁要是想伤害他们，就会遭到这样的下场。 
他们有封锁天空的力量，所以，在他们布道的那些日子里，不会下雨，他们还有力量，让水泉变成血，让各种瘟疫在大地上，按他们的旨意，想流行多少次就流行多少次。 
他们做完见证后，有只野兽会从深渊出来攻击他们，把他们打败，并置他们于死地。 
他们的尸体要横陈在那座大城的街头（那个城市被象征性地称作所多玛和埃及。）。他们的主也是在此被钉死在十字架上的。 
整整三天半，来自不同民族、支派、国家，说不同语言的人都来观看两个证人的尸体，并且不让把尸体烧掉。 
地上的居民对此无不兴高采烈，欢庆，互赠礼品，因为这两位先知曾折磨过他们。 
但是，三天半之后，上帝赐予的生命之气进入他们体内，他们就站立起来。看见他们的人都吓坏了。 
两位先知听到从天堂里传来一个宏亮的声音说∶“到这儿来！”于是在他们敌人的注视下，他们腾云驾雾升到了天堂。 
就在这时，发生了一场大地震，城市的十分之一塌落，七千人在地震中丧生，剩下的人都非常害怕，都赞美天上的上帝。 
第二场大灾难过去了。但是，你们要注意，第三场大灾难就要来临了。 
第七个天使吹响号角，从天堂里传来一个宏亮的声音说： “世上的统治权已属于我们的主和他的基督， 他将永远统治下去。” 
坐在上帝面前自己座位上的二十四位长老，纷纷匍伏在地，敬拜上帝， 
他们说： “昔在、今在， 全能的主上帝啊， 我们感谢您， 因为您开始以您的大能实行统治了。 
异教徒曾经施逞怒气， 但现在您的愤怒来临了。 死去的人也将受到审判。 这是您的仆人、先知、 子民和敬畏您的人 无论贵贱尊卑， 受到奖偿的时刻， 这是那些毁灭大地的人遭到毁灭的时刻！” 
天堂里上帝的大殿敞开了，露出了大殿里的约柜，接着是电闪雷鸣，山崩地裂，地震和大冰雹。 
