约书亚记.
2.
约书亚从什亭暗暗地派两个人作探子，吩咐他们说∶“你们去迦南地侦察一下，特别要查探耶利哥城的虚实。” 探子出发了，来到一个名叫喇合的妓女家里，就在那里过夜。 
有人给耶利哥王报信说∶“今天晚上以色列人来窥探这里了。” 
耶利哥王派人对喇合说∶“快把到你这里来的人交出来！他们是来刺探我们虚实的。” 
喇合早已把两人藏了起来。她对来人说∶“确实有两个人来过这儿，但我不知道他们是从哪儿来的。 
天黑要关城门的时候他们就走了，我也不清楚他们究竟是往哪儿去了。你们赶快去追吧，会追上他们的。” 
（实际上，她早已把他们带到房顶上，藏在堆放在那里的散开的麻秸中。） 
于是，追兵就沿着约旦大道，一直朝约旦河渡口追了下去。追兵刚刚出城，城门就关了。 
两个探子临睡觉前，喇合上房顶去见他们， 
说∶“我知道主已经把这地方赐给了你们，你们使我们全城人惊恐不安。 
我们听说过，当你们离开埃及时，主曾使你们面前的红海干涸；我们也听说了你们怎样杀了约旦河东岸的两个国王－西宏和噩。 
这些传闻吓得我们心惊胆战，没有一个人胆敢与你们抗争。因为，主－你们的上帝是天地间真正的上帝。 
现在，请你们以主的名义向我发誓∶我恩待你们，你们以后也要恩待我的全家。请给我一个切实的保证， 
你们将保全我的父母、兄弟姐妹以及他们的家属的性命，使我们免于一死。” 
那两人答道∶“如果你不泄露我们的身份，我们愿意起誓。当主把这块土地赐给我们时，我们将以真诚和善意对待你。如果我们失信，愿上帝取走我们的性命。” 
喇合的房子就盖在城墙上；她用一根绳子将那两人从窗口缒下去， 
对他们说∶“逃到山里去吧，这样追捕的人就发现不了你们了。你们在那儿躲三天，等追兵回了城，你们就可以上路了。” 
那两人对她说∶“你一定要照我们说的去做，否则，我们就不再对你让我们起的誓负责。当我们来到这里时，你一定要把这根红线绳系在你放我们逃走的那个窗户上。你要把你的父母、兄弟和全家人都聚集在你家里， 
如果有人在你家中被伤害，那是我们的罪责；如果有人离开你家上了街，他就要为自己的死负责，与我们无关。 
此外，如果你泄露了我们的身份，我们也不再受誓言的约束。” 
她说∶“好，就这么办吧！”她送走了他们，然后，把红线绳系在了窗户上。 
两个探子离开那里，到山里躲了起来，他们在山里躲了三天。追兵沿路搜索，一无所获，返回了耶利哥城。 
两个探子下了山，渡过约旦河，去见约书亚，向他报告了所发生的一切。 
他们对约书亚说∶“上帝果然把那地方赐给我们了，那里的人对我们恐惧万分。” 
