耶利米书.
39.
犹大王朝西底家九年十月，巴比伦王尼布甲尼撒率全军进兵耶路撒冷，围困了耶路撒冷。 
西底家十一年四月初九日，城被攻破。 
巴比伦王的大将尼甲沙利薛、三甲尼波、撒西金、拉撒力、拉莫－尼甲沙利薛和其他王室大臣全都来到正门，摆下坐位。 
犹大王西底家和他的兵将见迦勒底人已经进城，就趁着夜色由御花园穿过座落在两座城墙之间的城门，弃城而逃，直奔亚拉巴。 
巴比伦军队追击他们，在耶利哥附近的荒野里追上了西底家。他们俘虏了西底家，把他带到哈马地的利比拉来见巴比伦王尼布甲尼撒。尼布甲尼撒就地审判西底家， 
当着他的面杀了他的儿子，同时杀了所有的犹大贵族。 
然后，他剜掉西底家的眼睛，用铜链将他锁住，把他带往巴比伦。 
迦勒底人放火烧了王宫和民房，拆毁了耶路撒冷的城墙。 
护卫长尼布撒拉旦把留在城中的人和投降他们的人以及工匠们都押往巴比伦， 
只留下些一无所有的穷人，尼布撒拉旦给他们分了葡萄园和田地。 
巴比伦王尼布甲尼撒给护卫长尼布撒拉旦一道有关耶利米的命令： 
“你去找到他，好好地照顾他，不可对他有丝毫伤害。他有什么要求你都要照办。” 
于是，护卫长尼布撒拉旦、大将尼布沙拉班、大臣尼甲沙利薛和其他将领们派人去找耶利米， 
把他从护兵院里带了出来，交给了沙番的孙子、亚希甘的儿子基大利，让他把耶利米送回自己的家。就这样，耶利米又回到民众当中。 
当耶利米还被囚禁在护兵院时，主给耶利米默示。主说∶ 
“你去对埃塞俄比亚人以伯米勒说，全能的主－以色列的上帝是这样说的：‘我将把毁灭而不是繁荣带给这城，就象我警告过的那样，这一切必在那时发生在你的眼前。 
但我那时一定会保护你，你不会落在你所怕的人的手中。 
我一定会解救你，你决不会死于战乱，你的生命将作为战争的赎价得以保全；因为你是信靠我的。’我－主这样宣布了。” 
