历代志下.
21.
约沙法死后葬在大卫城，和他的祖先葬在一起。他的儿子约兰继位为王。 
约兰有六个兄弟，他们是∶亚撒利雅、耶歇、撒迦利雅、亚撒利夫、米迦勒、示法提雅。 
约沙法王赐给这六个王子许多金银宝物，并且赐给每人一座设防城；但把王位传给了约兰，因为他是长子。 
约兰巩固了自己的王权之后，处死了自己的六个兄弟，还处死了一些以色列亲王。 
约兰三十二岁在耶路撒冷登基，在位八年。 
他娶了亚哈王的女儿，仿效亚哈和以色列诸王的恶行，做了主所憎恶的事。 
只是由于主与大卫立过约，应许大卫的子孙世代为王，大卫王朝才没有被毁灭。 
约兰在位期间，以东人背叛了犹大，自立称王。 
约兰率领他的将军们和战车队去攻打以东，在以东陷入包围，直到夜间才突围出来。 
从此，以东脱离了犹大国，直到现在。在同一时期，立拿人也背叛了约兰王朝，因为约兰离弃了主－他的祖先的上帝。 
约兰还在犹大的山上修建邱坛，使得耶路撒冷和犹大的民众玷污了自己，也背离了主。 
先知以利亚写信给约兰，信上说∶“主－你的祖先的上帝是这样说的∶‘你没有遵循你父亲约沙法和祖父亚撒王的道路， 
却去效法以色列的诸王，使得犹大国和耶路撒冷的民众趋于堕落，你的作为与亚哈王室毫无二致。你害死了你的亲兄弟；他们都是你父亲的亲骨肉，哪一个都比你优秀。 
所以，主要严厉处罚你的百姓、你的妻儿和所有属于你的一切。 
你本人要得一种久治不愈的肠病，最终会因肠子断落而死去。’” 
主使非利士人和住在古实附近的阿拉伯人与约兰敌对。 
他们兴兵侵入犹大，掳走了约兰王的儿子们和妃嫔以及王宫里所有的财宝。只有约兰的小儿子亚哈谢幸免于难。 
此后，主使约兰得了一种无法医治的肠病。 
病程缠绵两年之久，最后肠子脱出，约兰在极端痛苦中死去。他的百姓没有象对待他的父亲一样，点燃一堆大火为他志哀。 
约兰三十二岁在耶路撒冷登基，在位八年。他死后葬在大卫城，但没有葬在王宫墓里。没有人对他的死感到惋惜。 
