路加福音.
1.
尊敬的提阿非罗大人，在我之前，曾有很多人尝试过要报道发生在我们中间的事情。 
这些事情和人们告诉我们的情形是一致的，告诉我们这些事情的人们，从一开始就亲眼目睹了这些事情，他们也曾做过向人们传播上帝信息的工作。 
我也认为这是个好主意，所以我对每件事都从头进行了仔细的调查，然后按次序写成了报告，呈献给您。 
我这么做，是为了让您了解教导给您的事情都是真实的。 
在希律统治犹太的时候，亚比雅分支有个祭司，名字叫撒迦利亚。撒迦利亚的妻子，叫伊丽莎白，是亚伦家族的后代。 
他们俩人在上帝的眼里都是正直的人，他们总是全心全意地执行着主的一切戒命和指示，从无过失。 
但是他们没有孩子，因为伊丽莎白不能生育，而且他们都已经很老了。 
当轮到撒迦利亚分支在主的殿堂里供职时，撒迦利亚在上帝面前担任祭司的职务， 
按照祭司们遵循的规矩，用抽签的方式，他被选中去主的大殿烧香。 
当撒迦利亚烧香的时候，所有的人都聚集在外面祈祷着。 
这时，主的一个天使出现在撒迦利亚面前，伫立在香坛的右侧。 
当撒迦利亚看见这个天使时，非常不安，恐惧极了， 
天使却对他说∶“撒迦利亚，不要害怕，主听到了你的祈祷，所以你的妻子伊丽莎白将给你生一个儿子，你要给他起名叫约翰， 
他将给你们带来幸福和快乐。他出生时，将会有很多人欢喜， 
因为他在主的眼里将是伟大的。他必须滴酒不沾，从他一出生，他就充满了圣灵。 
他将使众多的以色列人重归主他们的上帝。 
他将具有以利亚一样的灵和力量，他将走在主的面前，使父子和平相处，使叛逆者回到被人们认为是正确的道路上来，使人们为主的到来做好准备。” 
撒迦利亚对天使说∶“我怎么知道你所说的话是真的呢？我和我的妻子都是上年纪的人了。” 
天使回答说∶“我是侍立在上帝面前的天使加百列，受上帝的派遣来告诉你这个喜讯的， 
但是，你要记住，因为你不相信我的话，你将变成哑巴，直到这一切发生那天，你才能重新讲话。” 
此时，人们都在外面等待着撒迦利亚，他们都不明白为什么撒迦利亚在大殿里面呆了这么久。 
当撒迦利亚出来时，竟不能对人们讲话了，人们意识到他在大殿里看到了异象，既然撒迦利亚说不出话来，他只好向大家打手势示意。 
等到在大殿里供职的日期一满，他便回家去了。 
过了一段时间，他的妻子伊丽莎白怀孕了。她隐居在家，五个月没出门，她说： 
“主终于在这方面帮助了我，他对我的垂青，洗刷了我在众人面前的耻辱。” 
在伊丽莎白怀孕的第六个月，上帝派天使加百列到加利利的一个叫拿撒勒的城镇去见一位处女。这个处女名叫马利亚，她与大卫家族的一个叫约瑟的男子订了婚。 
加百列来到马利亚面前，向她问候说∶“祝贺你，蒙主恩宠的姑娘，主与你同在。” 
但是，马利亚因为天使的话而感到惶恐不安，不明白这问候到底是什么意思。 
天使又对他说∶“别害怕，马利亚，你受到了上帝的恩宠。 
听着，你就要怀孕生子，你要给他取名叫耶稣。 
他将是个伟大的人，他将被称为至高无上的上帝之子。主上帝将把他的祖先－大卫的宝座赐给他， 
他将永远统治雅各的臣民，他的王国将永不终止。” 
马利亚对天使说，“可是，这样的事情怎么会有可能发生呢？我还是个处女呢！” 
天使回答道∶“圣灵就要降临到你的身上，至高无上的上帝的力量将庇荫着你，因此，那降生的圣婴将被称为上帝之子。 
听着，你的亲戚伊丽莎白虽然已到了高龄，而且人们又都说她不能生育，可是，现在她已经怀孕六个月了。 
上帝是无所不能的。” 
马利亚说∶“我是主的仆人，愿你的话发生在我身上。”然后天使便离开了。 
马利亚起身，急匆匆去了山区，到了犹太地区的一座小镇。 
她走进撒迦利亚的家，并问候伊丽莎白。 
当伊丽莎白听到马利亚的问候时，她腹中的婴儿便动了起来，此时伊丽莎白充满了圣灵。 
她高声说道∶“你是所有女人中受恩赐最多的人，那将要出生的孩子也是有福的。 
可是，为什么我主的母亲前来探望我呢？为什么这样伟大的事情会发生在我的身上呢？ 
我刚才一听到你的问候，我腹中的婴儿就动了起来。 
你是有福的，因为你相信主对你说的事情会发生。” 
这时，马利亚说： 
“我的灵赞美我主， 我的心因为上帝我的救世主而喜悦， 
因为他对他卑微的仆人表示了关怀， 从今以后，所有的人都将说我受到了祝福， 
因为强大的主为我成全了大事。 他的名字是神圣的。 
他将赐怜悯给世世代代敬畏他的人们， 
他显示了他臂膀的力量， 他驱逐了自以为是的骄傲之人； 
他把君王们拉下了宝座， 他扶起了卑微的人； 
他让挨饿的人饱餐美食， 他让富足的人们两手空空地离去。 
他来扶助他的仆人以色列， 
他信守对我们的祖先许下的诺言， 不忘施怜悯于亚伯拉罕和他的子孙，直到永远。” 
马利亚在伊丽莎白那里大约住了三个月左右，然后便回家了。 
伊丽莎白的产期到了，她生下一个男孩。 
当她的亲友和邻居们听说主赐给了她这么大的怜悯时，都来分享她的欢乐。 
孩子出生的第八天，他们就给婴儿行了割礼，并要随他父亲的名字给他取名叫撒迦利亚， 
但是，他的母亲却说∶“不，要叫他约翰。” 
亲友们对她说∶“你的亲戚里面没有一个人叫这个名字的。” 
然后，他们又向孩子的父亲打手势，问他想给孩子取个什么名字。 
撒迦利亚要来一块写字板，在上面写道∶“他的名字叫约翰。”人们看后十分惊讶， 
就在这时，撒迦利亚的嘴张开了，舌头也舒展了，能开口讲话，并开始赞美上帝。 
邻居们却充满敬畏，整个犹太地区，人们都对此事议论纷纷。 
所有听说了这件事情的人都禁不住猜想∶“这个孩子将来会成为什么样的人呢？”因为，显然主的力量与他同在。 
此时，孩子的父亲撒迦利亚被圣灵充满，他预言说： 
“赞美归于主，以色列的上帝！ 因为他来帮助他的子民，赐给他们自由； 
主从他的仆人大卫家里，为我们选派了强有力的拯救者。 
按照他借生活在很久以前神圣的先知之口，做出的许诺， 
把我们从敌人和仇视我们的人的手中拯救出来， 
并对我们的祖先大施怜悯； 牢记他的圣约， 
那是他对我们的祖先，亚伯拉罕发的誓言： 
让我们脱离敌人之手，使我们坦然无惧地侍奉他； 
并使我们在他面前终身神圣和正义。 
那么，你，我的孩子，将被称为至尊上帝的先知， 因为你将走在主的前面， 为他准备道路； 
让他们知道他们通过宽恕而得救， 他们将因此得救， 
由于我们的上帝的仁慈， 
新的一天将从天堂降临到我们身上， 普照生活在死亡的阴影里的人们； 并引导我们的步伐走向和平的道路。” 
就这样，孩子渐渐地成长着，身体和心灵越来越强壮。他居住在人烟稀少的地方，直到他在以色列人中间公开传道为止。 
