耶利米书.
17.
主说： “犹大的罪已经用铁笔记了下来， 是用磨尖的笔写在他们心里的版上和他们祭坛的角上的， 
是指控他们的备忘录。 在高岗上的绿树旁边， 是他们的祭坛和亚舍拉木柱。 
这土地上的我的山啊， 还有你的财富和你的宝藏， 我都要毫无代价地当作掳获物送给他人， 这全是由于你境内的罪。 
你完全是因为自己的罪而失去我赐给你的产业的。 我要让你在陌生的土地上服侍你的仇敌， 因为你激起了我的怒火， 它将永远燃烧不熄。” 
主说： “依赖世人、想靠人获得力量的人该受诅咒！ 这样的人不关心主想要的是什么。 
他将象荒野里的树丛，看不见喜乐的到来； 他将生活在沙漠中的焦枯之地， 那是荒无人烟的盐碱地。 
依赖主的人有福了！ 主是他的依靠。 
他象栽在溪水边的树， 树根在溪边伸展， 即使炎热来临，依旧绿叶满枝； 在干旱的年月，它毫不担忧，依旧结出果实。” 
人心诡诈无比，无可救治， 谁能将人心参透？ 
“我－主， 我鉴察人心， 检验人心中的意愿， 以便按照各人的所做所为去报应他。” 
就象鹧鸪把不是自己养育的幼雏置于自己的翼下， 靠不正当手段发财的人也是如此， 到了晚年，财富必离他而去， 他终究不过是个傻瓜。 
我们的圣处自始就是荣耀的宝座， 
主是以色列的希望所在，所有离弃主的人必蒙羞受辱。 主说： “这块土地上所有背叛我的人的名字都必被记下来， 因为他们离弃了主－清凉的活水的源头。” 
主啊，求你救治我，那样我就会痊愈， 求你拯救我，那样我就会得救； 因为你是我所要赞美的。 
这些人不住地问我： “主的话在哪儿？让这话兑现吧！” 
作为你的牧者， 我并没有放弃自己的职责， 也没有期望灾难的日子来临， 你知道我所说的一切，这对于你是明明白白的。 
求你不要恐吓我； 当灾难降临的时候，只有你是我的避难所。 
愿那些逼迫我的人蒙羞， 愿我不至受辱， 愿你威吓他们， 愿我不受惊吓。 把受苦的日子加到他们的头上吧， 用双倍的破坏力消灭他们。 
主对我说∶“你去站到犹大历代君王出入的‘民门’去，还要站到耶路撒冷的各个城门去， 
你要对他们说：‘听听主的话吧，你们这些犹大的王者和平民，还有耶路撒冷的全体居民和进入这些城门的一切人等， 
主是这样说的：爱惜你们的生命吧，不要在安息日挑什么担子，更不要把担子挑进耶路撒冷的城门。 
不要在安息日挑着担子出门，也不要做任何工作。要遵守我给你们祖先的命令，使安息日成为神圣的日子。’ 
但是，他们根本不理睬我的话，反而梗起脖子，既不听我的话也不接受我的训导。” 
主说∶“如果你们肯听我的话，不在安息日挑着担子进这座城，也不做任何工作，以此尊安息日为圣， 
那么，坐在大卫宝座上的王者和显贵们就可以驾车乘马通过城门，带着他们的官吏和犹大人及耶路撒冷的居民们一起进入这座城。这座城将会永远人烟簇集。 
人们将从犹大的各个城市，从耶路撒冷周围的地区，从便雅悯地，从西部丘陵地区、山区和南地来到这里，他们将带来烧化祭、平安祭、素祭、乳香和各式礼品到圣殿来表示感恩。 
如果你们不听我的话，不尊安息日为圣，在安息日挑着担子进出耶路撒冷的城门，那么，我就要使耶路撒冷的各座城门起火，这火将吞没耶路撒冷的宫殿，没有人能将它扑灭。” 
