创世记.
28.
以撒把雅各叫到跟前，给他祝福，吩咐他说∶“不要娶迦南女人； 
现在你就动身去巴旦亚兰，到你外祖父彼土利家里去，在你母舅拉班的女儿中选一个为妻。 
愿全能的上帝赐福给你，让你子孙昌盛，你将成为众多民族的始祖。 
愿上帝赐福给你和你的子孙后代，就象他赐福给亚伯拉罕一样，你将拥有你现在寄居的这块土地，也就是上帝当初赐给亚伯拉罕的土地。” 
就这样，以撒打发雅各上了路，到巴旦亚兰的拉班那里去。拉班是亚兰人彼土利的儿子，雅各和以扫的母亲利百加的哥哥。 
以扫见以撒给雅各祝福，打发他到巴旦亚兰去娶妻，又听到以撒给雅各祝福时吩咐他不可娶迦南女子为妻； 
雅各听从父母的话，到巴旦亚兰去了。 
以扫这才明白，他父亲以撒不喜欢迦南女人。 
于是，以扫到亚伯拉罕的儿子以实玛利那里，又娶了他的女儿玛哈拉为妻。玛哈拉是尼拜约的妹妹。 
雅各离开了别是巴，前往哈兰。 
夜幕降临时，他到了一个地方，就在那里过夜。他就地搬了一块石头，枕在头下，躺下去就进入了梦乡。 
梦境中，他看见一架梯子从地面直通到天上，许多上帝的天使在梯子上面上上下下， 
又看见主站在他身旁，对他说∶“我是主，是你祖先亚伯拉罕的上帝和你父亲以撒的上帝，我要把你躺卧着的这块土地赐给你和你的子孙后代。 
你的后代必将多如地上的尘粒，他们将遍布四面八方，世上的万族必因你和你的后代而得福。 
我将与你同在，无论你走到哪里，我都会保佑你，并且将把你带回到这块土地上来；我决不离弃你，我将实现对你的所有允诺。” 
雅各从梦中醒来，说∶“主必定就在这地方，我竟不知道。” 
他心中畏惧，说∶“这真是个令人畏惧的地方！这里必定是上帝的居所，也是天庭的门户。” 
第二天一早，雅各起来，把枕在头下的石头立作柱子，在柱子上膏油，敬献上帝。 
并给那地方起名叫伯特利；而那里先前叫作路斯。 
雅各许愿说∶“如果上帝与我同在，保佑我旅途平安，赐给我衣食， 
并让我平安地回到父亲的家园，那么，主就是我的上帝， 
我立石柱的地方将成为敬拜上帝的圣所，我将把上帝赐给我的一切敬献十分之一给上帝。” 
