诗篇.
10.
主啊，你为什么离我们这样远？ 为什么在我们危难时袖手旁观？ 
邪恶的人狂妄骄横， 恣意欺压穷人； 穷人陷在他们所设的恶谋中。 
邪恶的人吹嘘自己的野心， 贪婪的人背弃并轻慢主。 
邪恶的人盛气凌人， 从不求告上帝， 他们作恶时毫不在意，仿佛上帝根本不存在。 
邪恶的人始终行事卑劣； 主的训诫他们不屑一顾， 上帝的律法他们视同无物。 
他们心里说： “什么也吓不住我们！ 我们快乐逍遥， 永远不会遇到麻烦。” 
他们满口是咒骂，诡诈和恫吓， 舌底吐出的是怨毒和恶谋。 
他们埋伏在村庄里， 专等杀害无辜。 他们伏身暗处，窥伺过往的行人。 
他们潜伏等待， 象畜栏里的狮子， 时刻准备攫取无处可逃的猎物， 他们隐藏着， 等待着要捕捉穷人， 用网子网住他，把他掳走。 
他们的牺牲者被压垮了， 倒在他们的暴力之下。 
邪恶的人心里说： “上帝不管这些！ 他对我们漠然视之， 从不管我们在干些什么。” 
主啊，求你起来； 上帝啊，求你惩罚这些恶人。 请不要忘了困苦的人！ 
为什么邪恶的人敢轻慢上帝？ 他们自以为上帝不会惩戒他们的作为。 
其实，你早已洞察一切。 你看见了一切困苦和危难， 你伸出手，帮助这些困苦无助的人， 帮助孤寡无靠的人。 
上帝啊，求你粉碎恶人的势力， 求你剪灭恶人的罪行， 彻底清除，直到净尽！ 
主是万世不易的君王， 异族要从他的国土上灭绝掉！ 
主啊，你听到了困苦者的祈求， 你赐勇气给他们， 垂听他们的求告。 
你为孤儿和受欺压的人主持正义， 不让骄横的人再威吓他们。 
