诗篇.
135.
要赞美主！要赞颂主的名！ 主的仆人哪，你们要赞美他！ 
你们侍立于主的殿宇之中， 侍立在他的庭院之中， 你们要赞颂主！ 
要赞美主！他是美好的； 赞颂他的名是美好的事情。 
主为自己拣选了雅各，拣选以色列作自己的子民。 
我知道主至高至尊， 我们的主超越万神。 
在天上地下，在大海汪洋，主都随意而行！ 
他使云雾从地的尽头升腾， 他使闪电挟着暴雨来临， 他打开府库，狂风就呼啸而出！ 
他在埃及击杀了所有的头胎所生－无论是人还是牲畜！ 
他在那里施行大能，彰显神迹， 惩罚埃及王和他的臣民。 
他灭掉列国，击杀了强悍的诸王： 
有亚摩利王西宏、巴珊王噩和所有迦南地的王国。 
他把他们的土地作为产业赐给他的以色列子民。 
主啊，主啊， 你的名万代永存，你的声望世世传诵。 
主要为他的子民伸冤，他怜悯他的仆人。 
列国的偶像都是金银所制，由人的手做成， 
它们有嘴不能讲，有眼不能看， 
有耳不能听，鼻中没有气息。 
愿制造它们和所有信奉它们的人，都与这些偶像一样！ 
以色列人哪，你们要赞颂主！ 亚伦的子孙哪，你们要赞颂主！ 
利未人哪，你们要赞颂主！ 所有你们这些敬畏他的人，都要赞颂主！ 
在锡安，在耶路撒冷，在他的安居之处， 主永受赞颂。要赞美主！ 
