希伯来书.
4.
既然我们能够进入上帝安息的许诺依然存在，那么就让我们当心吧，不要让你们中间任何人被认为失败了。 
我们象以色列人一样，上帝的福音已经传播给了我们，但是以色列人听到福音却没有受益，因为他们听到福音时，没有怀着信仰去接受。 
只有我们这些相信的人才能得到这安宁。正如上帝所说： “我在愤怒中发誓说： ‘他们绝不能从我这里得到安宁。’” 然而自创世以来，上帝已经完成了他的工作。 
《经》里有一处是这样描写第七天的∶“第七天，上帝停下所有的工作，休息了。” 
在上一段里，上帝还说： “他们绝不能从我这里得到安息。” 
所以，尽管有人会进入他的安宁，但那些早已听到向他们传播的福音，却不服从的人，就没有进入这安宁， 
因此上帝又设定某一天为“今天”。很多年以后，上帝通过大卫谈论到这天，也就是我们在上文中所引用的那段： “今天，如果你们听到了上帝的声音， 不要象过去一样固执。” 
因为，假如约书亚已经带领人们得到了上帝许诺的安宁，那么，上帝后来就不会再说到另一个日子了。 
所以，第七天依旧是上帝子民的安息日。 
任何从上帝那里得到安息的人，都会停下工作去休息，就象上帝停止工作去休息一样。 
因此，让我们努力争取得到那安宁，免得步以色列人不服从的后尘而得不到它。 
上帝的话是有生命力和积极的，它比任何双刃宝剑都要锋利，它能够穿透、剖分灵与魂、关节和骨髓，它能够判断人们心中的意图与思想。 
没有任何被创造的事物能躲过他的视野，一切都赤裸裸地袒露在他的眼前，我们必须向他交待我们的生活方式。 
既然我们有一位升入天国的大祭司，即上帝之子耶稣，那么就让我们坚持我们宣认的信仰吧。 
我们的大祭司并非是不同情我们弱点的人，他也曾象我们一样，在各方面受到诱惑，然而从没有犯罪。 
让我们满怀信心来到赐恩典的那位的宝座前，以便在我们有需要的时候领受到他的怜悯，并得到他仁慈的帮助。 
