路加福音.
23.
后来，这帮人起身把耶稣带到了彼拉多面前。 
他们一见到彼拉多，就开始控告耶稣，他们说∶“我们抓住这个人，他使我们的人民误入歧途，他反对向凯撒交税，还说他是基督，是王。” 
所以，彼拉多问耶稣∶“你是犹太王吗？” 耶稣回答道∶“正是。” 
然后，彼拉多对祭司长和人群说∶“我查不出这个人有什么罪状。” 
但他们坚持说∶“他在整个犹太地区，用他的教唆搅乱民众，他从加利利开始，一直蔓延到这里。” 
听到这里，彼拉多问耶稣是不是加利利人。 
当他得知耶稣是受希律管辖时，便把他送到了希律那里。那时，希律恰好在耶路撒冷。 
希律看见耶稣，非常高兴，因为，很多年来，他一直就很想见到耶稣。希律以前听说了有关他的事情，也一直想看耶稣施展奇迹。 
希律向耶稣提了很多问题，可耶稣一个也没回答。 
祭司长和律法师们站在那里，恶狠狠地控告着耶稣。 
希律和他的手下士兵，也对耶稣十分轻漫无礼，他们捉弄着耶稣，给他穿上一件华丽的袍子，然后，又把他送回给彼拉多。 
从那一天起，希律和彼拉多这一对仇敌居然变成了朋友。 
彼拉多把祭司长、长老和百姓们召集在一起， 
对他们说∶“你们把这个人带到我这里，是因为他搅乱民众，所以，我已经当着你们的面审问过他了，可是我没有发现他犯有你们控告他的那些罪状。 
希律也没有发现，所以他已经把他送回来了，可见他没有犯有该死的罪， 
那么，我就下令叫人鞭打他一顿，然后放掉。” 
但是，所有的人都不约而同地大叫起来∶“杀掉这个人，释放巴拉巴！ 
（巴拉巴因在城里造反和杀人被关进监狱的。）” 
彼拉多很想释放耶稣，于是又把原来的话重复了一遍。 
可是，那些人还是不断地叫喊着∶“把他钉死在十字架上，把他钉死在十字架上！” 
第三次彼拉多又对他们说∶“可是，这个人犯了什么罪了呢？我并没有发现他犯了该死的罪，所以我下令叫人鞭打他一顿，然后放了他。” 
但是，人们继续高声叫喊着，他们强烈要求把耶稣钉死在十字架上，他们的叫喊如此地强烈， 
彼拉多只好答应了他们的要求， 
释放了那个因造反和杀人被投进监狱的巴拉巴（他们要求释放这个人），然后，把耶稣交给了那些人，任凭他们去处置。 
那些人把耶稣押走了，途中，他们抓了一个从乡下来的古利奈人，名字叫西门。他们把十字架放在西门的身上，让他背着跟在耶稣身后。 
耶稣的身后还跟了一大群人，其中包括一些妇女，她们都在为耶稣的遭遇悲伤地痛哭着。 
耶稣转过身对她们说∶“耶路撒冷的女人们啊，不要为我痛哭，而是为你们自己和你们的孩子哭泣吧。 
因为，那日子不久会来临，人们将说∶‘不能生育的女人有福了，从未怀孕分娩的女人有福了，从没有哺育过孩子的女人有福了！’然后，他们将会对大山说∶‘倒在我们身上吧’ 
又会对小山说∶‘遮盖住我们吧！’ 
因为，当树是绿色时（一片大好时光时），人们做这些事情；那么，当它干枯的时刻（艰难的日子），又会发生什么呢？” 
还有另外两个罪犯一起被带去，将与耶稣一起被处死。 
人们来到一个叫“骷髅”的地方，他们把耶稣钉在了十字架上，又分别把那两个罪犯钉在了耶稣的左右。 
此时，耶稣说道∶“天父啊，饶恕他们吧，因为他们不知道自己在做什么。” 这些士兵用扔骰子的方法，瓜分了耶稣的衣服。 
人们都站在那里观看着。犹太人首领取笑耶稣说∶“如果他是基督、上帝挑选的那位，他救过别人，就让他救救自己吧。” 
士兵们过来捉弄他。他们把酒醋递给耶稣，并说∶ 
“如果你是犹太王，那么，就救救你自己吧。” 
在耶稣的上方，有块牌子写着∶“这是犹太王。” 
和耶稣一起钉在十字架上的那两个人，其中一个也侮辱耶稣，他说∶“你不是基督吗？救救你自己，也救救我们呀！” 
但是，另一个罪犯立刻斥责他∶“难道你不害怕上帝吗？虽然我们受到了同样的判决， 
但对我们是公正的，因为我们罪有应得。可这个人根本没做过任何错事！” 
接着他又对耶稣说∶“耶稣，当你做王统治时，请记住我吧！” 
耶稣对他说∶“实话告诉你说吧：今天，你将与我一起在极乐园。” 
大约从中午十二点，直到下午三点左右，黑暗笼罩了整个大地， 
此时，日光消逝，大殿里的帷幕一裂两半。 
耶稣高喊道∶“天父啊，我把我的灵魂交到您手里了！”说到此，他便停住了呼吸。 
在那里的罗马军官目睹了这一切，开始赞美上帝说∶“很显然，他是个好人。” 
所有聚集在那里观看的人看到了这一切，都捶胸痛哭地回去了。 
所有熟悉耶稣的人，包括从加利利便一直跟随着耶稣的妇女们，都站在远远的地方，看到了这一切。 
当时，有个名字叫约瑟的人，他是犹太议会的成员，为人善良、正直。 
他是亚利马太的犹太城人，他不赞成议会的决定和作法。他一直等待着上帝王国的到来。 
他去见彼拉多，向他要耶稣的遗体。 
他把耶稣的尸体从十字架上取下来，又用细麻布包裹好，然后，把他安放在用岩石凿成的墓穴里，那个墓穴从未埋葬过任何尸体。 
那一天是礼拜五，安息日马上就要到了。 
那些从加利利开始就一直跟着耶稣的女人们，也跟随着约瑟来到了这里，她们看到了墓穴，也看到了耶稣的遗体是怎样安放在里面的， 
就回家去准备香料和香脂。 在安息日里，按照摩西律法，她们休息了一天。 
