马太福音.
1.
下面是耶稣基督的家谱： 耶稣基督是大卫的后代，大卫是亚伯拉罕的后代。 
亚伯拉罕是以撒的父亲， 以撒是雅各的父亲， 雅各是犹大和他的兄弟们的父亲， 
犹大是法勒斯和谢拉的父亲， 他玛氏是法勒斯和谢拉的母亲， 法勒斯是希斯伦的父亲， 希斯伦是亚兰的父亲， 
亚兰是亚米拿达的父亲， 亚米拿达是拿顺的父亲， 拿顺是撒门的父亲， 
撒门是波阿斯的父亲， 波阿斯的母亲是喇合， 波阿斯是俄备得的父亲， 俄备得的母亲是路得， 俄备得是耶西的父亲， 
耶西是大卫王的父亲， 大卫王是所罗门的父亲， （所罗门的母亲曾经是乌利亚的妻子。） 
所罗门是罗波安的父亲， 罗波安是亚比雅的父亲， 亚比雅是亚撒的父亲， 
亚撒是约沙法的父亲， 约沙法是约兰的父亲， 约兰是乌西亚的父亲， 
乌西亚是约坦的父亲， 约坦是亚哈斯的父亲， 亚哈斯是希西家的父亲， 
希西家是玛拿西的父亲， 玛拿西是亚们的父亲， 亚们是约西亚的父亲， 
约西亚是耶哥尼亚和他兄弟们的父亲， （此时以色列人被驱逐到了巴比伦。） 
被驱逐到巴比伦以后， 耶哥尼雅做了撒拉铁的父亲， 撒拉铁是所罗巴伯的父亲， 
所罗巴伯是亚比玉的父亲， 亚比玉是以利亚敬的父亲， 以利亚敬是亚所的父亲， 
亚所是撒督的父亲， 撒督是亚金的父亲， 亚金是以律的父亲， 
以律是以利亚撒的父亲， 以利亚撒是马但的父亲， 马但是雅各的父亲， 
雅各是约瑟的父亲， 约瑟是马利亚的丈夫， 马利亚是耶稣的母亲。 耶稣被人们称为弥赛亚 —即基督。 
总而言之，从亚伯拉罕到大卫共十四代，从大卫到以色列人被驱逐到巴比伦为止，也是十四代，从定居巴比伦到基督出生，又是十四代。 
耶稣基督出生的经过是这样的： 耶稣的母亲马利亚和约瑟订了婚。可是在他们结婚前，圣灵的力量就让马利亚怀孕了。 
马利亚的未婚夫约瑟是个好人，他不愿让马利亚当众出丑，就想悄悄地和她解除婚约。 
但是，当约瑟考虑这事的时候，上帝的一位天使在他的梦中出现，对他说∶“约瑟，大卫的后代，不要害怕娶马利亚为妻，因为她怀的孩子是圣灵赐给她的。 
她将生个儿子。你要给他起名叫耶稣，因为他将把他的子民从罪恶中拯救出来。” 
这一切正好应验了上帝通过先知告诉人们的话。 
“听着！那个处女要怀孕了，她将要生个儿子，名叫以马内利。” 
约瑟从梦中醒来，就按照天使对他的指示，娶了马利亚。 
但是在马利亚临产前，约瑟一直没有和她同房。孩子出生后，约瑟便给他起名叫“耶稣”。 
