创世记.
25.
亚伯拉罕又娶一个妻子，名叫基土拉。 
她生了心兰、约珊、米但、米甸、伊施巴和书亚六个儿子。 
约珊是示巴和底但的父亲。底但的后裔是亚述人、利都是人和利乌米人。 
米甸的儿子是以法、以弗、哈诺、亚比大和以勒大。以上这些是基土拉的后代。 
亚伯拉罕把所有的家产都给了以撒。 
但是，他也把一些财产分给了其他妻妾生的儿子。他在世时就打发这些儿子去了东方，远远地离开了他的儿子以撒。 
亚伯拉罕享年175岁。 
一生志得意满，高年而终，返归列祖。 
他的儿子以撒和以实玛利把他安葬在麦比拉洞里。这洞在幔利东边原先是赫人琐辖的儿子以弗仑的那块田地里。 
这块地是亚伯拉罕向赫人买的，他和他的妻子撒拉都葬在这里。 
亚伯拉罕死后，上帝赐福给他的儿子以撒。以撒住在庇耳拉海莱附近。 
下面是亚伯拉罕与埃及使女夏甲所生的儿子以实玛利的家谱。 
他们的名字按出生次序是∶ 尼拜约、基达、亚德别、米比衫、 
米施玛、度玛、玛撒、 
哈大、提玛、伊突、拿非施和基底玛。 
以上是以实玛利的儿子，他们所住的村庄和营地都以他们各自的名字命名。他们是十二部族的酋长。 
以实玛利享年137岁，气绝而死，返归列祖。 
他的后代居住在从哈腓拉到埃及以东、通往亚述的书珥一带。他们时常袭击他兄弟的后代。 
以下是亚伯拉罕的儿子以撒的家谱。 亚伯拉罕是以撒的父亲。 
以撒40岁那年娶利百加为妻。利百加是巴旦亚兰地的亚兰人彼土利的女儿，拉班的妹妹。 
利百加没有生育，以撒替她向主祈祷。主应允了他的祈求，他的妻子利百加就怀了孕。 
她怀的是双胞胎，两个胎儿在她腹中相争。 她说∶“为什么这些痛苦要落在我身上呢？” 她去求问主， 
主答道∶ “两国在你的腹中， 两族在你腹中就彼此敌对， 一族比另一族更强悍， 将来大的要臣服小的。” 
她生产的时候到了，果然生了一对双胞胎。 
第一个出来的婴儿身体发红，浑身长毛，象穿了件毛衣，因此给他起名叫以扫； 
随后又生了他的弟弟，手抓着以扫的脚后跟，因此给他起名叫雅各。两个孩子出生的时候，以撒60岁。 
这对孪生兄弟渐渐长大。以扫成了技艺娴熟的猎人，喜欢在田野里奔跑；而雅各好静，喜欢呆在家里。 
以撒喜欢以扫，因为他爱吃以扫打回来的野味；利百加则偏爱雅各。 
有一天，雅各在家里熬红豆粥。以扫从田野里回来，又渴又饿又累。 
以扫对雅各说∶“给我点红豆粥喝吧，我饿坏了。”（因此，人们也称他为以东）。 
雅各说∶“行，可你得先把长子权卖给我。” 
以扫说∶“好啦！我都快饿死了，要这长子权还有什么用！” 
雅各说∶“你得先向我起誓，把长子权让给我。”以扫就发誓，把长子权卖给了雅各。 
雅各拿了饼子和红豆粥给以扫。以扫吃喝过后，起身走了。 以扫竟如此轻看了长子的权利。 
