路加福音.
13.
当时，在场的一些人告诉耶稣关于加利利人的遭遇。当加利利人敬拜时，一些人遭到了彼拉多的杀害。 
耶稣回答说∶“你们是否认为，因为这些加利利人比其他的所有的加利利人更有罪，所以他们遭受了这些？ 
不是，我告诉你们：如果你们不悔改，你们也会遭到同样的结局。 
你们又是怎么认为，西罗亚城里的塔倒塌扎死的那十八个人呢？你们是不是认为这十八个人比住在耶路撒冷的其他人罪过更大呢？ 
不对，我告诉你们，如果你们不悔改，你们也将会象他们那样死去。” 
然后，耶稣讲了一个比喻说∶“有个人在自己的葡萄园子里种了一棵无花果树。一天，他来到树下寻找果子，可没有找到， 
于是，他对园丁说∶‘瞧瞧，我在这棵无花果树上找果子，已经找了三年了，可是从来没找到过！所以，把这棵树砍掉算了，何必让它白占地方呢？’ 
园丁却答道∶‘主人，再让它长一年吧，等我把它周围的土翻一翻，施上点肥料，如果到那时，它结了果，就留着它； 
如果依旧不结果，你就砍掉它。’” 
安息日那天，耶稣正在一个会堂里教导人们。 
一个被邪灵附身病了十八年的女人也在那里，她弯着腰，根本直不起身来。 
耶稣看见了她，就把她叫到身边，对她说∶“女人啊，你要从疾病中解脱出来了！” 
然后，他把手放在她身上，立刻，她直起了腰，并赞美上帝。 
会堂的主事却因为耶稣是在安息日给人治病，感到很气愤，他对人们说∶“一周有六天是工作的日子，所以你们就在那几天里来看病，不要在安息日里来看病！” 
主回答他说∶“你们这些虚伪的家伙！你们中哪一个不是在安息日里把你们的牛和驴赶出圈，引到别处去喝水的呢？ 
这个女人是亚伯拉罕的后代，她被撒旦束缚了十八年之久，难道不应该在安息日里把她解救出来吗？” 
耶稣说到这里时，那些反对他的人们都觉得十分羞愧，然后，所有的人都为耶稣做出了这样奇妙的事情而感到喜悦。 
耶稣说∶“上帝的王国是什么样子的呢？我该把它比做什么呢？ 
它就象一粒芥茉种子，有人拿去把它种在自己的花园里，它便生长起来，惭惭地长成一棵大树，空中的飞鸟也在它的枝叉里筑巢。” 
耶稣又说道∶“我还能把上帝的王国比作什么呢？ 
它就象酵母，女人拿去把它揉进一大团面里，使得整个面团发酵起来。” 
耶稣在去耶路撒冷去的路上，在路经的城镇和村庄里教导人们。 
有人问他∶“主啊，将得救的人不多吧？” 
耶稣对他们说∶“你们要竭尽全力地进入窄门，因为，我告诉你们，将有很多人都想进去，但是却不能够进去。 
当一旦那房子的主人起来把门关上时，你们就只能站在门外敲门，说∶‘主人啊，给我们开开门吧！’但是他将回答你们说∶‘我不知道你们是从哪里来的。’ 
这时，你们会说∶‘我们曾经与你一起吃喝，你还在我们的街上教导过我们呢。’ 
他会对你们说∶‘我不知道你们是从哪里来的，你们这些做恶的人，离开我。’ 
那时候，你们会看到亚伯拉罕、以撒、雅各和所有的先知都在上帝的王国里，而你们却被赶了出去，你们将痛哭、咬牙切齿。 
而且，你们还会看到来自四面八方的人们将在上帝的王国里，坐到桌旁他们自己的位置上。 
要注意，那些居后的将要在先；那些在先的将要居后。” 
那时，有一些法利赛人来对耶稣说∶“你赶快离开这里，到别处去吧，因为希律想要杀你。” 
耶稣对他们说∶“去告诉那只狐狸说∶‘听着！今天和明天，我将为人们驱鬼治病，后天，我将完成我的工作’， 
但是，这三天里，我必须赶路，因为先知不应该死在耶路撒冷以外的地方。 
“耶路撒冷啊，耶路撒冷，你杀害先知，还用石头砸死上帝派谴到你那里的人！不知有多少次，我曾渴望把你的臣民聚集起来，就象母鸡把自己的小鸡聚集在它的翅膀下一样！但是，你们不愿意。 
看吧，你的家园就要被上帝遗弃，变成一片荒凉。我告诉你们，你们将再也看不到我了，一直等到你们说∶“愿上帝赐福给那位以主的名义到来的人吧！” 
