士师记.
2.
主的天使从吉甲来到波金，对以色列人说∶“我把你们领出埃及，来到我应许赐给你们祖先的这块土地上。我曾经说过∶‘我决不违背我与你们立的约， 
你们也决不可与当地人立约；你们要拆毁他们的祭坛。’可是，你们没有服从我的命令。看看你们都做了些什么事！ 
因此，我要告诉你们，我不再驱赶你们面前的异族人，他们将成为你们的劲敌，他们的神明将张网捕获你们。” 
主的天使说完这些话，全体以色列人全都号啕大哭起来。 
因此，这个地方叫作波金。以色列人在那里向主献祭。 
约书亚遣散了以色列各支派的民众以后，各个支派分别去占据自己分得的土地。 
约书亚在世的时候，以色列人侍奉主；约书亚死后，那些亲眼看见过主为以色列所行神迹的长老们还在世的时候，以色列人依然侍奉主。 
主的仆人、嫩的儿子约书亚一百一十岁的时候死了， 
他被安葬在自己的领地里，也就是迦实山以北以法莲山地的亭拿西拉。 
后来，与约书亚同时代的人都死了，下一代的人不认识主，也不了解主曾为以色列所作的一切。 
他们开始拜巴力，做了上帝认为邪恶的事。 
他们背弃了把他们领出埃及的主—他们祖先的上帝；他们崇拜邻邦的异神，侍奉他们，从而激怒了主。 
他们背弃主，侍奉巴力和亚斯他录， 
因此，主对以色列发怒，把他们交在盗贼的手中使他们饱受劫掠，又把他们交在四周仇敌的手中使他们抵挡不住敌人的攻击。 
每次出战，主都按照自己的誓言降灾于他们，使他们苦不堪言。 
后来，主使士师兴起，让他们把以色列人从仇敌手中解救出来。 
然而，以色列人竟连士师的话也不听，仍一意追随异族神明，崇拜它们。他们的祖先一直遵行主的命令，而这新一代以色列人却很快地背离了祖先的道路，不再象他们的祖先一样敬畏主。 
每当主为他们兴起士师，主就与士师同在。他因他们受苦受难的哀声而动了恻隐之心，在士师秉政的年代里救他们脱离仇敌之手。 
可是，一旦那士师死了，他们就又故态复萌，追随、侍奉和膜拜异族神明，比上一代人为之更甚，丝毫不肯悔改他们顽劣的作为。 
于是，主向以色列人发怒，说∶“既然他们违背了我命令他们祖先遵守的约，不听从我的话， 
我也不再把约书亚死时还存留在这片土地上的外族人赶出去。 
我要用他们来考验以色列人，看看他们肯不肯象他们的祖先一样遵行我的道路。” 
因此，主准许那些异族留在这片土地上，没有马上驱逐他们，也没有把他们交在约书亚手中。 
