帖撒罗尼迦后书.
1.
我，保罗、西拉和提摩太写信给帖撒罗尼迦教会，该教会属于我们的父上帝和主耶稣基督。 
愿来自父上帝和主耶稣基督的恩典与和平属于你们。 
兄弟们，我们应该常常为你们感谢上帝，这是我们应该做的，因为你们的信仰在不断地增强，对彼此的爱也在不断地增长。 
因此在上帝的各教会里，我们夸耀你们，因为你们虽然遭受到迫害和患难，但是仍然表现出毅力和信仰。 
这是上帝公正审判的证据。他让你们现在遭受痛苦，目的是为了使你们配得上进入上帝的王国。 
在上帝眼里，这是应该的：用灾难回报那些使你们遭受痛苦的人， 
让遭受了苦难的你们和我们一同得到安宁。当主耶稣向我们显现的时候，他将带着他强大的天使从天而降。 
他们将伴着熊熊燃烧的烈火，给那些不认识上帝和不服从我们主耶稣福音的人带来惩罚。 
他们将要遭受永遭毁灭的惩罚，他们将被排除在主的面前和他的荣耀的大能之外。 
耶稣来临的那天，他会在他的圣民中得到荣耀，而所有的信徒都会为他惊叹不止，你们也包括在内，因为你们相信了我们向你们为他所作的见证。 
所以我们总是为你们祈祷，请求上帝，愿他使你们的生活不辜负他的召唤；愿凭他的力量，实现你们的每一个美好的意愿，完成你们靠信仰所做的每一件工作。 
这样，我们主耶稣的名字在你们之中就能够得到荣誉，而你们也通过上帝和主耶稣基督的恩典在他之中得到荣耀。 
