弥迦书.
1.
摩利沙人弥迦在约坦、亚哈斯、希西家诸王相继统治犹大国期间，在异象中得到的主的默示。以下是他关于撒玛利亚和耶路撒冷的预言。 
听着！世上的万民； 大地和大地上的所有居民， 你们要侧耳倾听。 愿至高的主从他神圣的殿宇中作证指控你们！ 
看哪！ 主出了他的居所， 他要降临大地，践踏邱坛。 
在他的脚下， 群山消融，山谷崩裂， 如同放在火旁的蜡， 如同水泻下陡峭的山坡。 
由于雅各的背叛， 由于以色列人的罪， 这一切一定要发生。 什么是雅各的叛逆行为？ 就是撒玛利亚！ 犹大的邱坛又在何处？ 就在耶路撒冷！ 
主说： “因此，我要把撒玛利亚变成田野里的废墟， 成为种葡萄的地方。 我要把她的砖石扔进山谷， 暴露出它的根基。 
她的偶像都要被打碎， 她的所得都要被烧掉。 我要铲除她的一切偶像， 因为那是她卖淫所得， 而且必将再成为宣淫的代价。” 
为此，我要伤心痛哭， 赤身露体，赤脚行走， 象野狗一样悲号， 象鸵鸟一样哀鸣。 
因为撒玛利亚已经无可救药， 而且灾祸也将延及犹大， 直逼到耶路撒冷－我的同胞的大门前。 
不要在迦特提及这件事， 不要掉一滴眼泪， 到伯亚弗拉去在尘土中打滚吧！ 
沙斐的居民哪， 你们赤身露体，含羞行路； 撒南的居民哪，你们不敢出头； 伯以薛人依依哀哭，对你们无力相助； 
玛律的居民在痛苦中挣扎； 他们期待着好消息， 然而发自主的灾难就要临到耶路撒冷了！ 
拉吉人把战车套上最快的马， 这是锡安人的罪的起始， 以色列人叛逆行为的根源在你这里。 
因此，你要送礼给摩利设迦特， 向它道别，亚革悉人只会使以色列诸王失望。 
玛利沙的居民哪， 新的征服者要来征服你们， 以色列的显贵将逃往亚杜兰。 
你将悲哀地为你钟爱的儿女剃光自己的头发， 剃得象秃鹰一样光秃， 因为他们将被掳走，离你而去。 
