以赛亚书.
44.
“但是现在，听哪，我的仆人雅各，我所拣选的以色列！ 
我创造了你；我曾使你在母腹中成形，我会帮助你。我－主，是这样说的∶不要怕，我的仆人雅各，我所拣选的耶书仑。 
我要降水给干渴的土地，使旱地里溪流淙淙；我要把我的灵降在你的后代的身上，我要赐福给你的子孙； 
他们将象翠绿的杨树抽枝吐芽，象溪水边的垂柳枝叶繁茂。 
这个人说∶‘我是属于主的’，那个人要以‘雅各’作自己的姓名，另一个人在手上写‘归于主’，并给自己的姓名加上‘以色列’。” 
以色列的君王和拯救者－全能的主说∶“我是创始者，也是终结者，除我以外没有别的神。 
谁能跟我相比？让他说出来，向我指明。谁久已能预言未来之事？让他们说说将会有什么事情发生。 
不要惊慌，不要害怕，我不是早就把一切都预先告诉过你们？你们就是我的见证人。在我之外还有其他的神吗？我知道，只有我是你们唯一的磐石。” 
所有那些制造偶像的人都是毫无价值的人，他们视为珍宝的偶像其实没有一点用处。这些偶像崇拜者本身就是见证人。但他们自己却两眼昏黑，不明白这一点，因此他们必然要蒙受耻辱。 
除了傻瓜，谁会给自己造神－对他毫无用处的偶像？ 
要知道，造它们的工匠不过是人！这些偶像的崇拜者都被愚弄了！让他们一起来，把事情说个清楚，他们必定又羞又怕。 
铁匠割下一片铁皮，放在火上锻烧，他挥动有力的膀臂，把它打造成形。他饿了就没有力气，渴了就没有精神。 
木匠拉好准线，用笔画出图样，用工具雕刻，用圆规定位，做成人的形容外貌，供在庙宇里。 
也许他砍下一棵香柏树，或是一棵什么橡树或桧树，这树是在森林里跟其它树一起自然长大的；或许，他种下一棵香柏树，这树靠雨水长大， 
当这树能够当柴烧的时候，他就用它生火取暖，烘烤面包，也用它做成神明，雕成偶像向它跪拜。 
他可以拿树的一半当柴烧，在上面烤肉，吃得饱饱的，还用它烤火，说∶“哈！这火好极了，真暖和！” 
他拿另一半做成偶像，当作神明向它跪拜，祈祷说∶“你是我的神，救救我吧！” 
他们既不明白也不思考；好象被蒙住了双眼，什么也看不见；好象被闭塞了头脑，什么也不会思考。 
没有一个人停下来想一下，没有一个人能稍明事理，说∶“我用这木头的一半生火，在上面烘面包，又烤肉吃，难道我还要用另一半制成令人憎恶的东西？难道我要向一块木头跪拜？” 
这岂不是以灰充饥！他被愚弄了的头脑使他陷入迷途，无法自拔；还说∶“我捧着的这东西不可能是虚假的！” 
“雅各啊，你要记住这些事， 因为你－以色列－是我的仆人； 我创造了你，就是让你做我的仆人。 以色列啊，我永远不会遗忘你， 
我除掉了你的罪，就象扫掉一片云雾； 回到我的身边来吧，我已经救赎了你。” 
歌唱吧，诸天的星辰， 欢呼吧，大地的深处， 主已经成就了这奇妙之事。 大小山岗和林中的树木啊，你们一起歌唱吧！ 因为主已经救赎了雅各， 他在以色列显示了他的荣耀。 
主－使你们在母腹中成形的救赎者－说∶ “我是主，是万物的创造者； 我独自铺开天空，亲自铺就大地。 
我戳穿假先知的谎言，愚弄占卜的人；我变乱智者的思维，使他们的学识显得愚不可及。 
我要藉我的仆人实现我所说的话，我要成就我的使者宣布的计划。 我这样说到耶路撒冷∶ ‘人民将再度在那里居住’， 我这样说到犹大的诸城∶ ‘它们必从废墟中重新兴起’， 
我喝斥海洋∶‘干涸吧，我要使你的江河干涸！’ 
我这样说到古列∶‘他是我的牧人，要做我吩咐他做的一切事。他要下令重修耶路撒冷，重新为圣殿奠基。’” 
