申命记.
30.
一切祝福与诅咒都应验在你们身上的时候，如果你们在主－你们的上帝迫使你们去的列国之中想起这一切， 
回到主－你们的上帝的身边，按照我今天对你们和你们子孙的吩咐，全心全意地服从他， 
那么，主－你们的上帝就会恢复你们旧日的状况，怜悯你们，把你们从他放逐你们去的列国之中召集起来， 
即使你们被放逐到地角天边，主－你们的上帝也会把你们从那里领回来， 
让你们重新占据你们祖先曾经拥有的土地，而且比你们的祖先更繁荣昌盛。 
主－你们的上帝要除掉你们和你们后代心里的污秽，好让你们以全部身心去爱主－你们的上帝，这样，你们就可以生存下去。 
“主－你们的上帝要把所有这些诅咒加在你们的仇敌和那些恨你们、迫害你们的人身上。 
那时，你们会重新顺从主，遵从我今天颁布给你们的主的全部诫命。 
只要你们服从主－你们的上帝，遵守这律法书上记载的他的所有诫命和条例，一心一意地追随他，主－你们的上帝就会使你们在所做的一切事情上都获得极大的成功，你们将有许多子孙，你们的牲畜将繁衍众多，你们的土地将产出丰硕的物产。主必将再次使你们繁荣起来，就象他当年使你们的祖先繁荣起来一样。 
“我今天颁布给你们的诫命决没有强人所难，使你们难于遵行。 
这诫命不在天上，你们不必说∶‘谁能上天替我们把它取回来，好让我们能了解它，遵行它呢？’ 
这诫命也不在大海的那一边，你们不必说∶‘谁能渡海去替我们把它取回来，好让我们能了解它，遵行它呢？’ 
这诫命就在你们的身边，它就在你们的口中和你们的心里，所以，你们完全可以做得到。 
“看吧，我今天把生死祸福都摆在你们面前，由你们选择。 
如果你们遵行我今天颁布给你们的主－你们的上帝的诫命，爱主－你们的上帝，按他要求的方式生活，谨守他的律法、条例和诫命，那么，你们就能够生存下去，并且人口越来越多。主－你们的上帝会在你们即将进占的土地上赐福给你们。 
但是，如果你们背离主，不服从他，反而受诱惑去拜别的神明， 
那么，我今天要警告你们，你们一定会被消灭，绝不能长久生活在你们即将渡过约旦河进占的那块土地上。 
“今天，我召唤天地作证，让你们在生和死、祝福和诅咒之间作出选择。选择生吧！好让你们和你们的后代能够生存下去。 
要爱主－你们的上帝；要服从他，紧紧地追随他。你们这样做才能获得生命，才能长久生活在他应许赐给你们祖先－亚伯拉罕、以撒和雅各的土地上。” 
