马太福音.
22.
耶稣再次用寓言对人们说，他说： 
“天国就好象是一位为儿子举行婚宴的国王。 
他派奴仆去通知已被邀请的人来出席婚宴，可是他们都不想来。 
“然后，国王又派了一些奴仆去，并对他们说∶‘告诉那些被邀请的人，说我的宴席已经摆好，牛和肥畜都已宰了，一切准备就绪，快来赴宴吧。’ 
“但是被邀请的客人都不加理会，各忙各的。一个人去田里干活，另一个人去做买卖。 
其他的一些人抓住国王的奴仆，凌辱他们，把他们杀了。 
国王勃然大怒，派军队杀了那些凶手，烧毁了他们的城市。 
“国王对奴仆们说∶‘婚宴已经准备就绪，可是那些被邀请的人不配出席。 
你们到街上去，无论你们碰到谁，都请他们来赴宴。’ 
于是奴仆们到街上去，不分好坏，把他们见到的人统统请来。宴会厅里坐满了客人。 
“国王来见宾客。他看到一个人没穿礼服， 
就问∶‘朋友，你怎么连礼服也不穿就来了呢？’那人无言以对。 
于是国王对奴仆说∶‘把他的手脚绑起来，扔到外边的黑暗里去，在那里的人们都将切齿痛哭。’ 
被邀请的人很多，被选上的人却很少。” 
法利赛人离开耶稣教授的地方，策划如何抓住耶稣话里的把柄。 
他们派了一些他们的门徒和希律党人去见耶稣。他们说∶“老师，我们知道您很诚实，忠实地传播上帝的真理之道，您不在乎别人对你的看法，您待人一视同仁。 
请您告诉我们：我们该不该向凯撒交税？” 
耶稣知道他们不怀好意，就说∶“你们这些伪善的家伙，为什么想试探我呢？ 
让我看看你们纳税用的银币。”他们递给耶稣一枚银币， 
耶稣问∶“这上面刻的是谁的头像和名字？” 
他们说∶“是凯撒的。” 耶稣说∶“既然这样，就应该把属于凯撒的东西给凯撒，把属于上帝的东西给上帝。” 
听了这话，他们都非常惊讶，于是离开耶稣走了。 
同一天，一些撒都该人来见耶稣。（他们这些人不相信复活之说。） 
他们问耶稣∶“先生，摩西说∶‘如果一个结了婚的男子死了，没留下儿女，他的兄弟，就应该和他的遗孀结婚，代兄长养育子女。 
从前我们这里有七个兄弟，老大结了婚，后来死了。他没有孩子，老二就娶了这寡妇。可是也没有孩子就死了。 
就这样，兄弟七人都和这女子结了婚，但都没有和这女子生下孩子就死了。 
最后，这妇人也死了。 
请问，即然他们都和她结过婚，那么在他们复活后，这妇人应该做谁的妻子呢？” 
耶稣回答说∶“你们错了，因为你们不理解《经》，也不了解上帝的力量。 
复活之后，人们象天上的天使一样，不娶也不嫁。 
另外，关于死者复活的事，你们难道没有读过上帝告诉你们的话吗？ 
他说∶‘我是亚伯拉罕的上帝，我是以撒的上帝，我是雅各的上帝。’上帝不是死人的上帝，而是活人的上帝。” 
众人听了这些，对他的教导感到惊奇。 
耶稣的这番话说得撒都该人哑口无言，法利赛人又聚在一起， 
其中一个人是研究律法的专家，他想试探耶稣，便问： 
“先生，律法的诫命中哪条是最重要的？” 
耶稣回答说∶“‘尽心、尽意、尽智地爱主你的上帝。’ 
这是首要的一条，也是最重要的。 
其次的和第一条一样∶‘爱人如爱己。’ 
这两条命令是一切律法和先知教导的基础。” 
法利赛人聚到一起时，耶稣问他们： 
“你们怎么看基督？他是谁的子孙？” 他们回答∶“大卫的子孙。” 
耶稣问他们∶“既然这样，大卫怎么受圣灵召唤而叫他‘主’呢？大卫说： 
‘主（上帝）对我的主（基督）说： 坐在我的右边， 直到我把你所有的敌人都置于你的控制之下。’ 
“那么，既然大卫称基督为‘主’，基督又怎么会是大卫的子孙呢？” 
没有一个人能回答这个问题。从那天起，再也没有人敢给耶稣出难题了。 
