腓立比书.
4.
亲爱的兄弟们，我爱你们，非常渴望见到你们，你们是我的喜悦，是我的桂冠。你们要象我告诉你们的那样，在主内要站稳。 
我鼓励友阿蝶和循都基在主内要同心。 
我还请求你们，我忠实的伙伴，请帮助这些妇女吧。她们在宣传福音中，与我、革利免以及其他同事们一同辛劳过。这些人的名字都已记录在生命册里了。 
在主内常怀喜悦，我再说一遍：要喜悦！ 
愿你们的温和为众所周知。主就要来了。 
你们不要有任何忧虑。不论在什么情况下，都要带着感恩的心向上帝祈祷和请求，请上帝赐给你们所需要的东西。 
平安来自上帝，这是凡人所不能理解的，这平安会在基督耶稣里保护你们的心灵和意念。 
兄弟们，让你们的内心充满真诚、高尚、正义、纯洁、美好，以及所有的美德和令人称赞的事情吧。 
坚持做你们从我这里学到、领受到的，或听到、见到的事情。赐给你们平安的上帝会与你们同在。 
我在主内非常幸福，因为你们终于恢复了对我的关心。当然，你们一直很关心我，只是没有机会表达。 
我这么说，不是因为我有所求。我已学会了在任何情况下都满足于现状。 
我知道在贫穷时该怎样生活；我也知道在富足时该怎样生活。在任何时候、任何情况下，不论是吃饱，还是饥饿，不论是富足，还是贫困，我已得知幸福的秘诀。 
通过赐给我力量的基督，我能面对一切处境。 
当我在困难的时候，你们帮助了我，这太好了。 
你们腓立比人自己知道，在传播福音初期，我离开了马其顿，那时你们是唯一给我帮助的教会。 
当我在贴撒罗尼迦的时候，你们多次给我送去了我所需要的东西。 
实际上，我不是想要你们的馈赠，而是想让你们得到给予的益处。 
我已经得到了全部的报偿，甚至比我所需的还要多，我已经收到了你们派以巴弗提送来的礼物。你们的礼物是芬芳的奉献，是上帝所悦纳的祭献。 
我的上帝会根据他在基督耶稣里荣耀的财富，满足你们的一切要求。 
荣耀永远属于我们的父上帝，阿门！ 
向所有在基督耶稣之中的上帝子民问好。和我在一起的兄弟们也问候你们。 
这里所有上帝的子民都问候你们，特别是凯撒皇宫的人也问候你们。 
愿我们的主耶稣基督的恩典与你们每一位同在。 
