箴言.
16.
人可以随意遐想，但由他的嘴说出的话却出自主。 
人自以为所行无瑕，但主审察的是他的动机。 
把你的事交托给主，你的计划必定成功。 
主造万物各有所归，邪恶人就是为灾祸而造。 
主厌恶所有狂傲的人，要确信：他们绝对逃脱不了惩罚。 
信实忠诚，必蒙赦罪；敬畏主，必免遭不幸。 
行为如果蒙主喜悦，主甚至会使他的仇敌成为他的挚友。 
宁愿正直而清贫，不愿富有而不义。 
人筹划自己的道路，但主决定他的脚步。 
君王的话就是神谕，他的判语公正。 
主属意公正的秤和天平，袋中的砝码都是他管的事情。 
作恶为君王所忌，只有靠公正立国，王权才能坚立。 
诚实的话为君王所喜悦，不说谎的人为君王所钟爱。 
君王的震怒如死亡的使者，但智者能够使它平息。 
君王面露喜色意味着赐予生命，他的恩宠犹如春日的雨云。 
智慧比黄金裨益更多，宁愿求取悟性，不愿得到白银。 
正直人在路上不会遭逢不幸，谨慎举步的人必能保全生命。 
骄傲导致失败，狂妄导致灭亡。 
宁愿与穷人同谦卑，不愿与狂傲的人共分赃物。 
谨守训诫的人必能兴盛，信靠主的人必蒙福。 
聪明的人通达事理，温雅的言辞增加学问。 
通达事理乃生命之源，愚人受罚乃愚昧所致。 
明智的人三思而后言，他的话使人受益。 
亲切的话有如滴下的蜂蜜，甘甜宜人，快慰身心。 
有的路看起来是平川大道，其实是死亡之路。 
人为了糊口做工，饥饿使人劳动。 
无赖策划的是奸谋，他的话是灼人的火。 
奸诈的人制造纷争，传舌的人离间密友。 
目无法纪的人欺骗邻居，诱使他走上犯罪的路。 
挤眉弄眼的人心术不正，紧咬嘴唇的人心怀鬼胎。 
白发是一生正直的华冠。 
忍耐胜过勇力，自制强如夺城。 
拈阄定论，但决断全取决于主。 
