历代志下.
4.
所罗门命人造了一座铜祭坛，长10.5米，宽10.5米，高5.2米。 
又命人铸造了铜海；铜海呈圆形，直径5.2米，深2.6米，周长15.7米。 
铜海边缘下方沿圆周铸有上下两排公牛图案，每两头牛间距5.2公分。公牛图案与铜海一体铸成。 
铜海安放在十二头铜牛的背上；铜牛每三头为一组，分别面向东南西北四个方向，牛尾指向铜海的中央。 
铜海厚8公分，边缘与杯子的边缘相似，有如百合花。铜海的容积为66000公升。 
所罗门又命人做了十个洗濯盆，五个放在圣殿南边，五个放在北边。这些盆用来清洗用于献烧化祭的祭牲肢体，而铜海则用来供祭司沐浴。 
人们又奉命按照规定的规格造了十个金灯台和十张桌子，分放在圣殿的南北两侧；还造了一百只金碗； 
还建造了祭司院及其庭院和庭院的大门；大门用铜包裹。 
铜海安放在圣殿南侧的东南角上。 
还造了锅、铲和碗。 至此，户兰完成了所罗门王命他负责的圣殿工程。他所造的器具如下∶两根立柱；柱上的两个碗状的柱顶；两组盖住柱顶的装饰网络；两组装饰网络所需的四百个石榴；（每组网络上各装有两排石榴，作为碗状柱顶的饰物）；洗濯盆及其盆座；铜海和驮海的十二头铜牛；锅、铲、肉叉及所有其它应用器具。所有这一切都用光亮的铜制成。 
户兰奉王的命令，在约旦平原的疏割和撒拉但之间，用粘土做模型铸成以上器具。 
由于铸造的东西太多，无法确定确切的用铜量。 
所罗门又命人制作了圣殿内的各种金器，包括∶金祭坛；陈设供饼的桌子； 
在内殿前点燃的纯金的灯台和灯盏； 
灯台上的花、灯、火钳； 
蜡剪、碗、勺子、香炉；这些器具都是用纯金制造的。此外，大殿的门和通向至圣所的门也是用金包裹的。 
