创世记.
43.
迦南地的饥荒极其严重。 
雅各一家吃完了从埃及买回来的粮食。 雅各对儿子们说∶“你们再去买些粮食吧！” 
犹大对父亲说∶“那个人严厉地警告我们∶‘你们要是不把你们的小弟弟带来，就别想来见我。’ 
你要是准许小弟弟和我们一道去，我们就去替你买粮。 
你要是不答应的话，我们也去不成。因为那个人说过如果小弟弟不和我们一道去，就不准我们去见他。” 
雅各说∶“你们为什么要这样害我？为什么要告诉那个人你们还有一个弟弟呢？” 
他们答道∶“那个人仔仔细细地询问我们和我们家里的情况∶‘你们的父亲还在吗？你们还有别的兄弟没有？’我们也都一一据实回答。我们怎么知道他会要我们把小弟弟带去呢？” 
犹大对父亲说∶“把孩子交给我吧，我们立刻就出发去买粮，好让我们这一家老小，包括我们和你，还有我们的孩子，都不至饿死。 
我担保这孩子的安全，愿意负全部责任。如果我不能把他平安地带回来，情愿终生承受罪罚。 
要不是耽误，我们已经往返两次了。” 
雅各说∶“如果非这样不可的话，也只好听天由命了。你们带些本地上好的土产，如乳香、蜂蜜、香料、没药、榧子和杏仁等当作礼物送给那位首相， 
还要带上双倍的钱，把上次在袋子里发现的钱还给人家，那可能是弄错了。 
你们带上小弟弟，赶快去见那个人。 
愿全能的上帝使他大发慈悲，让便雅悯和西缅同你们一道回来。至于我，要是该丧子，也只好认了。” 
于是，他们带了礼物和双倍的钱，和便雅悯一道起身往埃及去见约瑟。 
约瑟看到便雅悯和他们一起来了，就吩咐管家∶“把这些人领到家里去。你去宰一头牲畜，备好筵席，我要和他们共进午餐。” 
管家遵命把他们都带到约瑟的家里。 
约瑟的兄弟们被带进了屋，心里害怕，想∶“一定是为了上次口袋里的那些钱才把我们带到这儿来，或许他要袭击我们，抢走我们的驴，强迫我们做他的奴隶。” 
他们去见管家，在屋门口恭恭敬敬地对他说∶ 
“先生，我们上次到这里来买过粮。 
可是，在回家的路上过夜歇息时发现自己的钱都还在自己的口袋里，分文不差。现在，我们把这些钱带了回来， 
又另带了这次买粮的钱。我们确实不知道上次是谁把钱放回我们的袋子里的。” 
管家安慰他们，说∶“你们不要疑虑，也不要害怕。你们的钱我早就收下了。你们口袋里的银子一定是你们的上帝－你们祖先的上帝赐给你们的财宝。” 随后，他把西缅带出来交给他们。 
管家把他们带进屋子，给他们打水，让他们洗脚，又叫人喂好他们的驴。 
约瑟的哥哥们把礼物准备好，等候中午约瑟回来的时候献给他，他们已经得知约瑟要和他们一起吃午饭。 
约瑟回到家里，兄弟们献上礼物，一齐倒身下拜。 
约瑟问他们好，又问∶“你们向我提起过的老父亲，他可安好？还健在吧？” 
他们答道∶“是的，阁下，我们－您的仆人的老父亲很好，他还健在。” 
约瑟看见自己的同胞弟弟便雅悯，又问∶“这就是你们告诉过我的那个小弟弟吗？愿上帝赐福给你，我的孩子！” 
说完，约瑟急忙离开房间。他看见自己的弟弟已经长大成人，几乎克制不住自己的感情，险些当众哭了出来。他回到自己的房间，哭了一阵； 
他洗了脸再出来，抑制住自己的感情，吩咐开宴。 
约瑟自己坐一席，他的兄弟们坐一席，陪宴的埃及人另有一席，因为埃及人极不愿意跟希伯来人同桌吃饭。 
约瑟让众兄弟面对着他坐席，按照长幼次序排定坐位，众兄弟愕然对望，不知这样安排是什么意思。 
约瑟命令仆人把他桌上的食物分出来送给他的兄弟们，便雅悯的那一份比其他的兄弟多五倍。他们与约瑟欢宴畅饮，快乐非常。 
