尼希米书.
2.
亚达薛西王朝二十年尼散月的一天，我在王的面前侍宴，当为王献酒时，我捧起酒杯递给王。我以前在王的面前从来没有流露过愁容。 
王问我∶“你怎么显得很不高兴？是不是病了？要不然准是有什么心事！” 我吃了一惊， 
忙答道∶“愿陛下万岁！我祖先的埋骨之地现在颓败不堪，城门都已经被火烧毁，我怎能不忧愁呢？” 
王问我∶“你想要怎么办？” 我向天上的上帝祈祷， 
然后回答王∶“如果陛下喜欢，如果我有幸蒙恩，请派我去犹大—我的祖先埋骨之地，让我重新建造那座城。” 
当时，王后也在座；王对我说∶“你要去多久？什么时候才能回来？”我一一做了回答，王很满意，同意派我去。 
我又对王说∶“蒙陛下赐恩，赐我一份诏书，通知幼发拉底河西行政官放我通行，直至犹大。 
并请再赐一道知会王的守林官亚萨的诏书，命他供给我木材，以便修造圣殿城堡的营门、城墙和我的住所。” 王答应了我的所有请求，因为上帝在帮助我。 
王派了军官和一队骑兵护送我，我到了河西行政官那里，把王的诏书交给了他们。 
和伦人参巴拉和亚扪人的长官多比雅听说有人为以色列人的利益而来，极其反感。 
我到了耶路撒冷，住了三天，没有把上帝嘱托我的事告诉任何人。第三天夜里，我带了几个人出去，随身只带了我的坐骑。 
我趁着夜色出了谷门，经过龙泉，直到垃圾门。一路上，我仔细查看耶路撒冷倒塌的城墙和被火烧毁的城门。 
然后，又继续前行，前往泉门和王池。那里很狭窄，我的坐骑过不去， 
于是，我就沿溪而上，在夜色中查看了城墙，然后转回原路，经过谷门回到城里。 
官员们不知道我此行的去处和目的，我事先也没有告诉犹太人、祭司、贵绅、首领以及其他任何将参加这项工作的人。 
巡察完毕之后，我才对他们说∶“你们都已经看见我们所处的艰难境地∶耶路撒冷城已经沦为废墟，城门也已被火烧毁。同胞们，让我们重建耶路撒冷的城墙吧，这样，我们就再也不会成为任人辱弄的对象了。” 
我又把上帝怎样赐福给我，以及王对我所说的一切话讲给他们听。人们听了我的话，都说∶“我们就开始着手开工吧！”人们满怀信心地投入这项神圣工程的准备工作。 
和伦人参巴拉、亚扪人的首领多比雅和阿拉伯人基善听到消息就嘲笑我们，诋毁我们。他们说∶“你们想干什么？想造反吗？” 
我回答他们∶“天上的上帝会使我们成功的。我们是他的仆人，我们就要着手重建耶路撒冷了。这里既没有你们的产业，也跟你们没有任何渊源，你们无权过问这里的事。” 
