出埃及记.
14.
主对摩西说∶ 
“你去告诉以色列人，让他们向后转，在密夺和红海之间靠近巴力洗分的比哈希录扎营。 
埃及王会以为以色列人在这一带迷了路，被沙漠困住了。 
我要使他的心强硬起来，出兵追赶你们；那时，我要在埃及王和他的军队身上显示我的威严，好让埃及人知道我是主。”以色列人遵照主的吩咐行事。 
埃及王得悉以色列人已经逃走，他和他的臣属们又变了主意，说∶“放走以色列人，往后谁来服侍我们呢？我们干了件傻事！” 
于是，埃及王整顿车马，召集军队； 
率领600名精兵以及其他全部战车，每辆车上都配备了善战的兵士， 
前来追赶以色列人。主使埃及王心怀恼怒，因为以色列人竟然大摇大摆地出了埃及。 
埃及王的马、战车、骑士和大队军马赶上了以色列人，在靠近巴力洗分的比哈希录的地方，直逼以色列人扎在红海边上的营地。 
以色列人远远望见埃及人追来，非常恐惧，就向主求救。 
他们埋怨摩西，说∶“你为什么把我们领出埃及呢？难道是怕埃及没有埋我们的坟地才叫我们到这旷野里来送死吗？！ 
我们在埃及时就告诉过你，我们宁愿留在那里伺侯埃及人，总比死在这旷野里强些。” 
摩西对众人说∶“不要怕！今天，你们会亲眼看到主赐与你们的救恩，你们将再也见不到眼前的这些埃及人了！ 
主将为你们争战，你们只管静观好了。” 
主对摩西说∶“你何必向我呼求？告诉以色列人只管前进好了。 
现在，你，举起手杖，伸向大海；海水会分开，以色列人能够从干道上走过去。 
我要使埃及王敢于继续追赶你们；那时，我就要向埃及王和他的大军，他的战车和骑士显示我的威严， 
当我使埃及王和他的全军一败涂地时，他们就会知道我是主。” 
原先在以色列人前面引路的上帝的天使移到以色列人的后面，云柱也从前面转到后面， 
停在埃及人和以色列人的军营之间，当黑暗来临时，云柱在此处，并照亮了夜晚。所以，整个夜晚双方不能接近。 
摩西伸杖指向大海，立时，主掀起强劲的东风，把海水吹退，海水向两旁分开，露出海底；风吹了整整一夜，海底形成一条干燥的通道。 
以色列人沿着干道走进海中，海水象两堵墙壁立在他们的两旁。 
埃及人追了上来，他们的马匹、战车和军兵也都尾随进入海中。 
破晓时分，主从火柱和云柱中间观看，埃及军队的阵形开始混乱， 
主使他们的战车轮子陷在泥淖之中，埃及人在泥水中艰难跋涉，说∶“撤退吧，不要和以色列人打了！主在帮着以色列人打我们！” 
主对摩西说∶“把手举出来，指向大海；海水将合拢，淹没那些埃及人和他们的战车、军兵。” 
于是，摩西伸杖指向大海；天亮的时候，海水恢复了原状，争相逃命的埃及人径直跑到水中。就这样，主把埃及人都趋散到海里。 
海水向中间合拢时，淹没了所有尾追以色列人进入海中的战车和军兵，埃及王全军覆没，无一生还。 
但是，以色列人却安然走过海底的干地，海水壁立在他们的两旁。 
那一天，主把以色列人从埃及人的手中救了出来。以色列人目睹埃及人横尸岸边。 
他们亲眼看到主用他的大能击败了埃及人，他们敬畏主，信赖主，也信服他的仆人摩西。 
