诗篇.
69.
大卫的诗歌，调用百合花。交于伶长 上帝啊，求你救我！大水已经淹到了我的脖子。 
我深陷在淤泥中，没有立足之地； 我跌进了深水中，洪流吞没了我。 
我呼救，喊得口干舌燥，筋疲力竭， 我期待上帝的拯救，望穿了双眼。 
无故恨我的人比我的头发还多， 跟我作对，无故想置我于死地的仇敌比比皆是。 我没有抢过东西，凭什么叫我偿还？ 
上帝啊，你知道我的愚笨，我做过的错事瞒不过你。 
主上帝啊，愿信靠你的人不要因我而蒙羞； 以色列的上帝啊， 愿寻求你的人不要因我而受辱。 
为了你的缘故，我受他人的嘲笑，羞辱劈头盖脸而来， 
兄弟们跟我疏远，同胞们待我形同异族人。 
对你的圣殿的热情耗尽了我的一切， 对你的辱骂都落到我的头上。 
每当我痛哭禁食的时候，就要忍受他们的辱骂； 
每当我穿上麻衣时，就成了他们嘲弄的对象。 
我成了坐在城门口闲谈人的话题，连酒棍也作歌戏弄我。 
而我，主啊，我的祷词是献给你的； 上帝啊，求你在可以悦纳的时候，以你不变的丰盛的爱和救恩回答我。 
求你把我从淤泥中救出来，让我不再陷在泥中， 求你救我摆脱恨我的人和那深沉的水； 
不要让洪流吞没我， 不要让深渊将我吞下， 不要让深坑对着我张开大口。 
主啊，求你以你不变的爱回答我， 求你按照你丰盛的怜悯对待我， 
求你不要转过脸不理你的仆人； 我正在急难中，求你尽快应允我。 
求你来救赎我，把我从仇敌的手中救出来。 
你知道我怎样受人嘲笑，受人贬低，受人侮辱， 我的仇人就在你的面前。 
这侮辱使我心碎，使我绝望； 我寻求同情，却找不到； 我寻求安慰，也找不到； 
我饿了，他们给我毒药吃； 我渴了，他们给我酸醋喝。 
愿他们的宴席就是他们的陷阱， 愿他们平安祭的祭肉就是他们的罗网。 
愿他们的眼睛瞎掉，看不见东西； 愿他们弯腰驼背。 
求你把你的恼怒倾倒在他们身上，让你的怒火吞噬他们； 
愿他们的营帐一片狼藉，空无一人； 
因为他们迫害你已经责打过的人， 把他们的痛苦当作谈笑的资料。 
求你给他们罪上加罪，不要让他们也享有你的救恩。 
愿他们的名字从活人的名册上抹去， 愿他们不得列入正直人之中。 
我又困苦又悲伤， 上帝啊，愿你的救恩庇护我， 
我要用诗歌赞美上帝的名，向他感恩，宣扬他的荣耀， 
这比献上蹄角俱全的公牛更令上帝喜悦。 
愿受压迫的人见到这些而喜乐， 寻求上帝的人哪， 愿你们的心因此而苏醒。 
因为主会垂听困苦人的祈求， 他不会对他被囚的子民置之不理。 
愿天地都赞美他！ 愿大海和其中的一切生灵都赞美他！ 
上帝一定会拯救锡安， 重建犹大诸城， 他的子民一定会返回那里，拥有那块土地。 
他的子民的后代一定能继承这份产业， 爱他的名的人必将住在那里。 
