列王纪下.
22.
约西亚八岁在耶路撒冷登基，在位三十一年。他的母亲名叫耶底大，是波斯加人亚大雅的女儿。 
约西亚做了主认为正确的事，他遵循先祖大卫走过的路，不偏不倚。 
约西亚十八年，王派书记官沙番到圣殿去；沙番是米书兰的孙子，亚萨利的儿子。王吩咐他说∶ 
“你去见大祭司希勒家，叫他把守门官从民众那里收来奉到圣殿里的钱准备好， 
交给负责圣殿工程的人，让他们把钱付给维修圣殿的工人， 
好让木匠、工匠、瓦匠去买木料和凿好的石块，以便整修圣殿。 
不必叫他们列出开支账目，他们都是办事可靠的人。” 
大祭司希勒家对书记沙番说∶“我在圣殿里发现了这本律法书。”他把书交给了沙番，沙番看了。 
沙番向王启奏∶“臣等已将圣殿里的钱取出来，并已交付给工程负责人。” 
随后，沙番又禀知王∶“大祭司希勒家交给我一本书。”然后他就在王的面前诵读起来。 
王听了律法书上的话，就撕裂衣服， 
命令祭司希勒家、沙番的儿子亚希甘、米迦的儿子亚比顿、王室书记沙番和王的侍从官亚撒雅说∶ 
“你们去为我，为犹大和以色列的遗民，向主求问有关发现的这本书里所写的有关我们的一切。主降给我们的烈怒如此之重，就是因为我们的祖先没有遵从主的话，没有谨守这本书中所写的一切。” 
祭司希勒家和亚希甘、亚革波、沙番、亚撒雅去求问女先知户勒大；她是沙龙的妻子；沙龙主管圣殿礼服，是特瓦的儿子、哈珥哈斯的孙子。户勒大住在耶路撒冷的第二区。 
户勒大对他们说∶“主－以色列的上帝是这样说的∶‘告诉派你们来求问我的人， 
主是这样说的∶我要把犹大王已经读过的这本律法书中记载的所有灾难都降于这块土地和这里的居民， 
因为他们背弃了我，向异神焚香膜拜，又以他们亲手制作的偶像激怒我。我的怒气要向他们发作，永不止息。’ 
请转告派你们来求问主的犹大王，关于你们刚才听到的那些话，主－以色列的上帝是这样说的∶ 
‘由于你一听到我指责这块土地和这里的居民，说他们必遭受诅咒、这里必变成一片荒土的话就心有所感，到主的面前谦卑谢罪；由于你撕裂自己的衣服，向我痛哭流涕；因此，我垂听了你的祷告，这是我－主的宣布。 
我必带你归回祖先，让你平安地离开人世，必不使你亲眼看见我将降于这块土地上的灾难。’”人们将户勒大的话回复王。 
