但以理书.
2.
尼布甲尼撒二年，尼布甲尼撒做了一个梦，醒来后心中烦燥，不能入睡。 
他召来术士、巫师、占卜者和星象家，要他们说出他的梦意味着什么。人们来见王。 
王对他们说∶“我做了一个梦，心里烦乱，我想知道这梦是什么意思。” 
这些迦勒底人用亚兰语回答王说∶“愿陛下万岁！请把您做的梦告诉仆人，仆人就可以解释它了。” 
王说∶“我的主意已经定了，如果你们不能讲出我的梦并做出解释，我就把你们凌迟处死，你们的房子也要变成一堆瓦砾。 
如果你们能讲出我的梦并做出解释，你们就能从我这里得到礼物、奖赏和巨大的荣誉。好吧，把我的梦和它的释义告诉我吧。” 
人们再次答道∶“请王把梦告诉仆人们，仆人们就可以讲解了。” 
王说∶“我知道你们是想拖延时间，因为你们明白我的主意已经定了。 
如果你们讲不出我的梦，你们都面临同等惩罚。你们串通好了想要骗我，以为这样就可以蒙混过关。好吧，把我的梦讲出来吧，也让我知道你们能为我解梦。” 
迦勒底人回答王，说∶“世上没有人能做到王要求的事情。没有任何一位君王－无论他如何尊贵强大－向任何一位术士、占卜者或迦勒底人要求过这样的事。 
陛下的要求实在强人所难，除了神，没有人能够向王揭示这件事，而神并不在人间。” 
王勃然大怒，命令把巴比伦的智谋之士全部处死。 
就这样，处死智谋之士的命令发布了，有人奉命来找但以理和他的同伴，准备处死他们。 
王的侍卫长亚略出宫准备处死巴比伦的智谋之士，但以理机智地婉言相问， 
对侍卫长说∶“陛下为什么要发布如此严厉的命令？”亚略就把事情的原委告诉了他。 
但以理听罢进宫要求见王，以便他为王解梦。 
但以理回到自己的屋里，把事情讲给同伴哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅听。 
他要他们跟他一同祈求天上的上帝，求他怜悯，揭示这个奥秘，好让他和他的同伴以及巴比伦的其他智谋之士免于被处死。 
夜间，但以理在异象中得到了关于这个奥秘的启示。但以理赞美天上的上帝， 
他说： “愿上帝的名永受赞颂， 因为智慧和力量都属于他。 他改变时间和季节， 君王由他废立， 
他把智慧赐给智者， 把才华赐给明达事理的人。 
他揭示深奥隐秘的事， 他知道幽暗中隐藏着什么； 光明与他同在。 
我的祖先的上帝啊， 我感谢你，赞美你， 你给和我智慧和力量， 你使我们明白了我们祈求的事， 使我们明白了王的梦。” 
但以理找到王派来处死巴比伦哲人的亚略，对他说∶“请不要处死巴比伦的哲人，求你带我去见王，我可以为他解梦。” 
亚略立即带但以理进宫见王，说∶“我在从犹大掳来的人里找到一个可以为王解梦的人。” 
王问但以理，（也叫伯提拉撒）“你能讲出我在梦中所见的景象并做出解释吗？” 
但以理答道∶“没有一个智者、术士、巫师或占卜者能够解释王问及的奥秘， 
但天上有一位能够揭示奥秘的上帝，他向陛下显明了未来之事。你的梦和掠过你脑中的异象是这样的： 
陛下，你虽然躺在那里，你的意念已经转向未来之事，揭示奥秘的主向你显明了以后将要发生的事情。 
至于我，虽然这奥秘显示给了我，但并非由于我的智慧比一般人更博大，而是要让陛下你了解这梦的释义并明白掠过你脑中的异象的意义。 
“陛下，你看见自己面前立着一个巨大的像，这像极其高大，光亮闪耀，外貌可怕。 
这像的头是纯金做的，胸膛和臂膀是银做的，腹部和腰是铜做的， 
腿是铁的，脚是半铁半泥的。 
你正看的时候，一块岩石被开凿出来，但不是人的手开凿的，这块石头打在这像半铁半泥的脚上，把脚砸碎了， 
于是金、银、铜、铁、泥都同时粉碎，就象夏天打谷场上的糠秕一样随风飘散，没留下一点痕迹，而那块打碎像的石头变成一座高山，占据了整个大地。 
“这就是那个梦，现在我为王解释它。 
陛下，你是万王之王， 
天上的上帝已经将权势、威严、力量和荣耀赐给了你，把世人和飞禽走兽都交给了你，无论他们住在何处，他都使你凌驾于他们之上。你就是那金的头。 
在你之后，必然有另一个国家兴起，但比不上你。再往后是第三个王国，也就是铜的，必然统治天下。 
最后将兴起第四个王国，这个王国强硬如铁，因为铁能击碎任何东西，所以，它将征服所有其他的国家，就象铁把其它东西击得粉碎一样。 
如你所见，这像的脚和脚趾头是半泥半铁的，所以这个王国将来必定分裂，然而，它仍然具有部分铁的力量，你已经看见泥中有铁。 
由于脚趾头是半铁半泥的，所以这个王国也必定半强半弱。 
你看见铁与泥混杂，所以国民也必定是一个混合体，不能团结一致，跟铁和泥混杂的情况差不多。 
“在这诸王并存的时代，天上的上帝必将建立起一代王朝，它既不会泯灭，也不会落入他人之手。它将粉碎世上的万国，把它们一起消灭，而它自己则将万世永存。 
这就是那由山中而出的石头的异象含义，这石头不是人手凿出来的，它将把金，银、铜、铁、泥都打得粉碎。至高的上帝向王显明了将来将要发生的事，这梦是真实的，这释义也是可信的。” 
尼布甲尼撒王听完，向但以理倒身下拜，延为上宾，并命人给他奉上供物和香品。 
王对但以理说∶“你的上帝确实是万神之上帝、万王之主，他是奥秘的揭示者，因为你竟然能显明这个奥秘。” 
王委但以理以高位，又赏赐他许多珍玩异物。王命但以理统辖巴比伦全省，并总管巴比伦的所有哲人。 
王又应但以理之请，委派沙得拉、米煞、亚伯尼歌为巴比伦省的行政官，而但以理本人则留在朝廷里。 
