以赛亚书.
64.
你为什么不撕开天空，降临到人间？ 群山必将在你的面前震动。 象烈焰焚烧荆棘， 
象火烧沸水， 愿你向你的仇敌彰显你的名，让列国在你的面前颤抖。 
你以前曾经降临， 施行了我们意料不到的可畏之事； 那时，群山在你的面前颤抖！ 
自古以来，从没有人听过或见过别的象你一样为期待他的人显现神迹的上帝， 
你帮助那些乐于行善，不忘你的训诲的人。 看哪，自古时我们就犯罪，你一直对我们动怒， 可你仍然拯救我们！ 
我们全都象不洁净的人， 我们的善行也都象污秽破烂的衣服。 我们象树叶一样渐渐枯干， 我们的罪将象风一样把我们席卷而去。 
没有人向你祷告， 没有人向你求助， 因为你已经掩面不看我们，任由我们被自己的罪腐化。 
然而，主啊，你仍然是我们的父亲； 我们是粘土，你是陶匠，我们都是你的造物。 
主啊，求你不要永久对我们发怒， 不要念念不忘我们的罪； 求你垂顾我们，我们都是你的子民。 
你的圣城已经一片荒凉， 锡安成了荒场，耶路撒冷成了废墟。 
那圣洁美丽的圣殿已经被烧毁，我们祖先曾在那里赞颂你； 我们所珍惜的一切都已被毁灭净尽。 
主啊，难道这一切还不能打动你的心， 使你回心转意来帮助我们？ 难道你还要保持沉默，如此惩罚我们？ 
