以赛亚书.
28.
以法莲酒徒夸傲于人的花冠要有祸了！ 它座落在肥美的山谷之上， 它的炫目的美丽已经成了那些烂醉的酒徒们的将残之花。 
看哪！ 我的主已经准备好了强者， 象狂暴的冰雹， 象毁灭的飓风， 象急风骤雨， 象灭顶的洪水； 主要用他的手把这花冠－撒玛利亚－摔落在地， 
以法莲酒徒们华美的花冠将被踏在脚下。 
那肥美山谷上的即将凋谢的荣耀之花啊， 将象初夏刚刚结出的无花果， 被发现的人摘下来一口吞掉。 
那时，全能的主将象华美的、络缨错落的花冠， 戴在劫后余生的子民的头上。 
主将把公正的灵赐给担任法官的人， 把勇气赐给守城御敌的人。 
然而，这里的人也都醉得东倒西歪，走路摇摇晃晃∶ 祭司们和先知们喝得脚步歪斜，糊里糊涂，辨不清东西南北； 先知们错解默示， 法官们谬行审判， 
桌子上满是呕吐的秽物，没有一处干净。 
他们抱怨说∶ “他能教导谁？他能为谁指点迷津？他只能哄哄刚断奶的孩子罢了！ 
他教导的是什么？这儿一条诫命，那儿一条诫命；这儿一条规则，那儿一条规则；这儿一句训示，那儿一句训示。” 
的确，主就是要用这种结结巴巴的话，这种希奇古怪的语言对这民众说话， 
主曾对他们说∶“这里是休息的地方，让这些疲倦的人在这里歇息吧，这里很安宁。” 但是他们却不肯听。 
于是，主用“这儿一条诫命，那儿一条诫命；这里一条规则，那里一条规则；这里一句训示，那里一句训示”的方式对他们讲话，就是要让他们继续向前行，终于仰面跌倒，被摔伤，被捉住，成了俘虏。 
耶路撒冷的首领们，你们这些狂傲的人哪，听一听主是怎样说的吧！ 
因为你们曾说过∶“我们跟死亡有约，跟阴间也立盟在先。因此，当灭顶之灾来临的时候，我们必安然无恙。谎言是我们的避难之所，我们藏身在虚伪的后面。” 
为此，至高的主说了以下的话∶“看哪，我将在锡安安放一块奠基石，那是经过考验的、宝贵的基石，是稳固的根基；上面刻着∶‘信仰坚定的人永不动摇。’ 
我将以公正为准绳，以善良为依据；冰雹将扫灭谎言的避难所，洪水将冲没虚伪的藏身之地。” 
你们与死亡所立的约必被废止，你们与阴间所盟的誓不再有效。当灭顶之灾来临的时候，你们都逃不脱被吞没的命运。 
日复一日，夜复一夜，这灾难将不断地打击你们。你们懂得了主的默示，但它带给你的只有恐怖！ 
因为你们的条件根本不能实现！正如床太短不能伸直腿，被太窄遮不住全身一样。 
主将象他在比拉心山时那样兴起，他要象在基遍谷时那样发泄他的怒气，他要去施行他的奇异的作为，他要完成他不寻常的工作。 
你们切不可把这一切当作戏言，否则，捆住你们的绳子会变得更紧！ 因为我听到了我的主－全能的主的意志∶他已经决定要毁灭整个世界！ 
你们要留心听我的话，要倾听我谆谆告诫你们的一切。 
难道农夫为了耕种只是整天犁地松土？难道他只是不停地耙地开沟？ 
他把土地整平以后，难道他不撒下小茴香，播下大茴香，栽下成排的小麦，在适宜的地方种上大麦，在田边种上斯佩耳特麦？ 
是他的上帝把这一切教给他，告诉他应当怎样把这一切做好。 
他不会用带尖齿的大钯打小茴香，也不会用碌碡去轧大茴香；他只用小棍敲打小茴香，用小杖碾压大茴香。 
粮食必须用磨磨碎了才能做饼，所以不必不停地打谷；让马拉着碌碡压麦子，不是为了压碎麦子。 
这一切都来自全能的主的安排；主的计划多么奇妙，主的智慧多么广大。 
