诗篇.
72.
所罗门的诗 上帝啊，求你把你的公正赐给君王， 把你的正直赐给王位的继承人。 
愿他秉公审判你的子民， 公正地对待你的受苦的子民。 
愿群山给你的子民带来繁荣， 愿大小山岗结出义的果实。 
愿他维护穷人的利益，扶危济困，制裁欺压人的人； 
愿他的王权与日月同在，万世长存； 
愿他如降在草地上的雨，如滋润大地的甘霖。 
在他的时代，正义如花怒放， 只要月亮还在，和平就与之俱存。 
愿他的权威遍及四海，从幼发拉底河直到大地的尽头； 
愿他的仇敌拜伏在他的面前，舔他脚下的尘土； 
他施和海外的诸王都要向他进贡， 示巴和西巴的君王也要送来礼物， 
愿诸王都拜伏在他的脚下，列国都向他称臣。 
困苦的人跌倒了，他扶助他们； 他救助求告无门的受苦人。 
他怜悯弱者，拯救穷苦人的性命， 
他把他们从欺压和暴力中救出来， 因为他们的血在他的眼中是最为宝贵的。 
愿王万岁！ 愿示巴的金子属于他， 愿人们为他不停地祷告，祝福他， 愿福份终日不离他的身旁。 
愿大地长满五谷，漫山遍野迎风摇曳，物产跟黎巴嫩一样丰富； 城里人烟稠密，如同满地的青草。 
愿他的名万世长存， 愿他的声望如太阳一样天长日久。 愿万国因他而得福， 愿万国都祝福他。 
赞颂属于主－以色列的上帝！ 他是独行奇事的主。 
赞颂属于他的荣耀的名，直到永远！ 愿他的荣耀充满整个世界！ 阿们！阿们！ 
耶西的儿子大卫的祷告到此结束。 
