申命记.
12.
“以下是你们在主－你们祖先的上帝赐给你们作为产业的土地上要谨守的律法和条例。只要你们在这块土地上生存一天，你们就要遵行这些律法和条例。 
“你们占领了那些民族的土地后，要彻底摧毁他们设在高山上、丘陵上和绿树下的所有拜神场所。 
你们要拆毁他们的祭坛，打碎他们的神柱，烧掉亚舍拉柱像，把他们神明的偶像砍成碎片，使他们邪神的名字从此在那里绝迹。 
“你们不可用他们那种方式敬拜主－你们的上帝。 
主－你们的上帝从你们各支派中选择哪里作为奉他的名的居所，你们就要到哪里去敬拜他。 
你们的烧化祭、各类祭物、什一捐、举祭、还愿祭、自愿祭以及头生的牛羊都必须带到那里去。 
你们和你们的家人要到那里去，在主－你们的上帝面前吃喝，享受你们辛劳得来的好东西，因为主－你们的上帝赐福给了你。 
“当那一天到来的时侯，你们不可象现在这样各人随着自己的意思敬拜。 
你们现在这样做，是因为你们还没有进入主－你们的上帝赐给你们得以安居的那块土地， 
你们不久就要渡过约旦河，定居在主－你们的上帝赐给你们的土地上，主会使你们不受四邻仇敌的侵扰，生活在安宁之中。 
那时，你们要按照我的吩咐，带上烧化祭、各类祭物、什一捐、各种供品和还愿祭，到主选定的奉他的名的居所去。 
你们要和你们的儿女、男女仆人以及住在你们城里的利未人一起在主－你们的上帝面前尽情欢乐，因为利未人没有自己的土地。 
你们要谨慎，不可随处献烧化祭。 
你们只能在主从你们某一支派中选定的地方献烧化祭，在那里做我命令你们做的一切事。 
“你们随时可以在你们住的所有城镇里宰杀牲畜，吃它们的肉，尽情享受主－你们的上帝赐给你们的恩惠。洁净和不洁净的人都可以吃，就象吃羚羊和野鹿一样。 
但你们不可吃血，要把血象泼水一样倒在地上。 
“不可在你们各自的城镇里吃献给主的祭物－五谷、新酒和橄榄油的什一捐，头胎生的牛羊，还愿祭，自愿祭和各类供品。 
你们只能在主－你们的上帝选定的地方，在主的面前吃这些祭物。你们要和你们的儿女、男女仆人以及住在你们城里的利未人一起在主－你们的上帝面前享用这些你们用辛劳得来的好东西。 
你们要注意，只要你们还居住在自己的土地上，就不可以忽视利未人。 
“当主－你们的上帝按照他的应许扩展了你们的疆界之后，如果主选定奉他的名的地方离你很远，而你想吃肉，说∶‘我想吃肉了。’那么，你就可以按照我吩咐的方式在你们自己的城镇里宰杀主赐给你们的牛羊，随心所欲地吃肉。 
洁净的和不洁净的人都可以吃，就象吃羚羊和野鹿一样。 
但你们绝不可吃血，因为生命存在于血中；不可以吃还存在生命的肉。 
你们要象倒水一样把血倒在地上，而绝不可吃掉。 
你们不可以吃血，这样你们和你们的儿女才会蒙福；因为你们做了主所赞许的事。 
“然而，你们必须把献给主的圣物和还愿祭带到主选定的地方去。 
烧化祭要连肉带血一起献在主－你们的上帝的祭坛上；其他祭牲的血要倒在主－你们上帝的祭坛上，而肉你们可以吃掉。 
你们要谨守我今天颁布给你们的所有诫命，这样，你们就做了主－你们的上帝所赞许的事，你们和你们的子孙就会永远蒙福。 
“主－你们的上帝将消灭你们即将去攻击的那些民族。当你们赶走了他们，在他们的土地上定居下来以后， 
千万不要仿效这些已经被消灭的民族的习俗，以免陷于他们的堕落行为之中。也不可问及他们的神，说∶‘这些民族是怎样拜神的？我也要照样做。’ 
你们不可用他们的方式侍奉主－你们的上帝，因为他们为他们的神做尽了主所憎恶的邪恶的事。他们甚至把自己的儿女用火烧死，做为祭物献给他们的神。 
“你们要谨慎，要遵行我吩咐你们的每一件事，不许有增删改动。” 
