彼得前书.
4.
既然耶稣在肉体上遭受了痛苦，那么你们就应该用耶稣的意志去武装自己。因为在肉体上受难的人已跟罪恶绝缘了， 
以便在尘世余下的光阴里不再顺从人类肉体的欲望，而是去执行上帝的意旨。 
过去你们把很多的光阴浪费在异教徒喜好的事情上了，你们沉湎于声色、纵欲，酗酒、淫佚的宴乐、狂饮和可恶的偶像崇拜之中。 
现在，当你们不再与他们同流合污，过那种放荡的生活了，他们感到很惊讶，于是便诋毁你们。 
这些人必须就他们的行为向审判活人和死人的基督作出交待。 
为此，福音传给死人，因为他们也要象所有的人一样，为他们在世时所做的事情受到审判。福音传给了他们，以便他们在灵里能够象上帝那样生活。 
万物的终结已经临近，所以要谨慎、自持，以便有助于你们的祷告。 
最重要的是，彼此要深深地相爱，因为爱能掩盖众多的罪恶。 
要毫无怨言地彼此敞开家门。 
你们每个人要象上帝各种恩赐的好管家那样，按照各自领受到的才能为彼此服务。 
宣讲的人，应该宣讲上帝的话，服务的人，应该用上帝赐予的力量去服务，通过耶稣基督，在一切事物中把荣誉归于上帝。愿荣耀与力量永远属于他，阿们。 
亲爱的朋友们，不要为发生在你们中间的烈火般的严峻考验感到惊讶，仿佛遇到了不寻常的事似的。 
相反，你们应该以分担耶稣的苦难而感到幸福，这样在基督显示出他的荣耀时，你们就会幸福快乐。 
如果因为你们是基督的信徒而受到侮辱，你们是有福的，因为上帝荣耀的圣灵与你们同在。 
你们不应该作为凶手、窃贼、罪犯或好管闲事者而遭殃。 
如果你们有谁作为基督徒而受难，他不应该感到羞愧，他应该为承受了基督徒的名字而赞美上帝。 
因为审判的时刻已经开始，上帝的家庭成员最先受到审判。如果这审判先从我们开始，那么，不遵守上帝福音的人会有什么结局呢？ 
好人得救尚不容易，那么不虔诚的人和罪人又会怎样呢？ 
所以，遵照上帝的旨意而受难的人，应该把他们的灵魂托付给他们的创造者上帝，并应该继续行善。 
