约翰福音.
2.
第三天，加利利的迦拿城里，有人举行婚礼。耶稣的母亲也在那里， 
耶稣和他的门徒们也应邀出席。 
酒都喝光了，耶稣的母亲对他说∶“他们没酒了。” 
耶稣对她说∶“亲爱的妇人，您为什么告诉我呢？我的时刻还没到呢！” 
他母亲吩咐仆人们说∶“他叫你们做什么，你们就做什么。” 
有六口水缸摆在那里，是犹太人在洁净仪式上用的那种缸，每缸能装大约八十或一百二十升水。 
耶稣对仆人们说∶“把缸灌满水。”他们便把水缸灌得满满的。 
耶稣又吩咐仆人说∶“你们舀出一些来，把它拿给管筵席的。” 于是，仆人就把它送了过去， 
管筵席的尝了尝那已经变成酒的水。（他不知道这酒的来历，只有舀酒的仆人们知道。）管筵席的叫来新郎， 
对他说∶“人们都是先上最好的酒，等客人喝醉了，然后才上次酒，但是你却把最好的酒留到最后！” 
这是耶稣在加利利迦拿时，显示的第一个奇迹，他显示出了他的荣耀，门徒们都信仰他了。 
婚礼之后，耶稣和他母亲、兄弟们，以及门徒们一起到迦百农去了。他们在那里住了几天。 
快到犹太人的逾越节时，耶稣便启程前往耶路撒冷。 
在大殿院里，他看到人们在那里卖牛、羊、鸽子，还有一些人坐在桌边为人们兑换钱币， 
所以，耶稣就用绳子做成一条鞭子，把他们连牛、羊一起都赶了出去，还掀翻了换钱人的桌子，把他们的钱币撒了一地； 
然后他又对卖鸽子的人说∶“把这些东西全都拿出去！不要把我父的大殿当作集市！” 
他的门徒想起《经》上的话： “对您的大殿的热情， 将把我吞噬掉。” 
犹太人对耶稣说∶“你用什么奇迹向我们显示你有权做这些事情呢？” 
耶稣对他们说∶“拆毁这座大殿，我将在三天之内把它重建起来。” 
犹太人说∶“我们花了四十六年才建成它，你三天之内就能重建它吗？” 
但是，耶稣所说的大殿，是指他自己的身体。 
耶稣复活后，他的门徒们想起了他所说的话，他们便相信了《经》和耶稣的话。 
耶稣在耶路撒冷过逾越节期间，许多人看到耶稣所行的奇迹，就都信仰了他。 
但是耶稣却信不过他们， 
因为他了解人的内心，他不需要任何人告诉他关于人类的事情，因为他知道人类的内心。 
