历代志上.
8.
便雅悯的儿子按长幼次序列名如下∶比拉、亚实别、亚哈拉、 
挪哈、拉法。 
比拉的儿子是亚大、基拉、亚比忽、 
亚比书、乃幔、亚何亚、 
基拉、示孚汛、户兰。 
以忽的后代是乃幔、亚希亚、基拉。他们是住在迦巴的各家族的族长。后来，他们被掳到玛拿辖。 
基拉是乌撒和亚希忽的父亲。 
沙哈连休了两个妻子－户伸和巴拉之后，又在摩押地娶妻生子。 
他的妻子名叫贺得，他们的儿子是约巴、洗比雅、米沙、玛拉干、 
耶乌斯、沙迦、米玛；他们都是各家族的族长。 
户伸为他生的儿子是亚比突和以利巴力。 
以利巴力的儿子是希伯、米珊、沙麦。沙麦创建了阿挪城和罗德城及其附近的村庄。 
比利亚和示玛是居住在亚雅伦城的各家族的族长。他们赶走了迦特的居民。 
比利亚的儿子是亚希约、沙煞、耶利末、 
西巴第雅、亚拉得、亚得、 
米迦勒、伊施巴、约哈。 
以利巴力的儿子是西巴第雅、米书兰、希西基、希伯、 
伊施米莱、伊斯利亚、约巴。 
示每的儿子是雅金、细基利、撒底、 
以利乃、洗勒太、以列、 
亚大雅、比拉雅、申拉。 
沙煞的儿子是伊施班、希伯、以列、 
亚伯顿、细基利、哈难、 
哈拿尼雅、以拦、安陀提雅、 
伊弗底雅、比努伊勒。 
耶罗罕的儿子是珊示莱、示哈利、亚他利雅、 
雅利西、以利亚、细基利。 
以上是族谱中记载的各家族的族长。他们的家族都住在耶路撒冷。 
耶利住在基遍城，他的妻子是玛迦；他是基遍的父亲。 
他的长子是亚伯顿，其他的儿子是苏珥、基士、巴力、尼珥、拿答、 
基多、亚希约、撒迦、 
米基罗；米基罗是示米暗的父亲。他们也住在耶路撒冷，与其他家族相邻。 
尼珥生基士；基士生扫罗王。扫罗王的儿子是约拿单、麦基舒亚、亚比拿达、伊施巴力。 
约拿单生米力巴力；米力巴力生米迦。 
米迦的儿子是比敦、米勒、他利亚、亚哈斯。 
亚哈斯生耶何阿达；耶何阿达的儿子是亚拉篾、亚斯玛威、心利。心利生摩撒； 
摩撒生比尼亚；比尼亚生拉法；拉法生以利亚萨；以利亚萨生亚悉。 
亚悉有六个儿子－亚斯利干、波基路、以实玛利、示亚利雅、俄巴底雅、哈难。 
亚悉的兄弟以设有三个儿子－长子乌兰、次子耶乌施、三子以利法列。 
乌兰的儿子都是善战的勇士，箭法精熟。他的儿孙共有一百五十人。以上是便雅悯的后代。 
