雅各书.
5.
你们这些富人，听着！你们要为就要降临到你们身上的苦难痛哭、悲伤。 
你们的财富已腐烂；你们的衣物也被虫蛀； 
你们的金、银生满了锈。那锈就是指控你们的证据；它将象火一样，吞吃你们的身体。你们是在末日里积蓄财富。 
人们在你们的地里工作，但是你们却不付给他们报酬。那些为你们收庄稼的人在呼喊着控告你们。现在，万能的主已听到了他们的呼声。 
你们在地上过着奢侈淫逸、纵情享乐的生活，你们就象牲畜一样养肥了自己，为屠宰的日子做好了准备。 
你们给无辜的人定罪，并杀害他们，他们也没有反抗你们。 
弟兄们，你们要忍耐，等待着主耶稣的再次来临。农夫是耐心的，他等待着他的田里长出宝贵的庄稼；他耐心地等待着他的庄稼领受到秋雨和春霖。 
你们也必须耐心等待，鼓起勇气，因为主耶稣即将来临。 
兄弟们，不要彼此抱怨，免得你们被定罪。看啊，审判者就站在门口！ 
弟兄们，要以奉主的名义讲话的先知为榜样，学习他们忍受痛苦的毅力。 
因为他们忍耐了，所以我们说他们是有福的。你们听说过约伯的忍耐，知道在他所有的困苦之后，主成全了他。这表现出主是仁慈和怜悯的。 
兄弟们，最主要的是，当你们许诺时，不要发誓，不可凭天、凭地或任何其它的东西发誓。当你们的意思是“是”时，就说“是”，如果“不是”时，就说“不是”。这样做，你们便不会受到上帝的审判。 
你们中间有遭遇到困难的吗？他应该祈祷。有喜乐的吗，他应该唱赞美歌。 
你们中间有生病的吗？他应该请教会的长老为他祈祷，并以主的名义在他身上涂抹油膏。 
怀着信仰所作的祷告会让病人康复。主会治愈他。如果他犯了罪，上帝会宽恕他。 
要互相坦白自己的罪过，为彼此祈祷，以便上帝治愈你们。正义的人所做的祷告是会奏效的。 
以利亚是象我们一样的人，他曾恳切祷告，求天不下雨，果然一连三年半之久没有下雨。 
后来，他又祷告求雨，雨水便由天而降，地里又长出了庄稼。 
我的兄弟们，你们当中如果有人偏离真理，就应有人帮他重归真理。 
要记住这点：把罪人从错误道路上带回来的人，会把那个罪人的灵魂从死亡里拯救了出来，并且还使许多罪得到宽恕。 
