哥林多后书.
10.
我，保罗，怀着基督的温和与善良，以我个人的名义请求你们。有些人说当我和你们在一起时，很谦卑，不在时，对你们却很坦率。 
一些人认为我们过着尘世的生活。我来后，要不客气地驳斥那些人。我请求你们，等我来时，不要逼我对你们也同样地不客气。 
因为尽管我们生活在这个世上，但我们的斗争与世人的不同。 
我们作战的武器与世人的不同。相反，这武器有上帝的力量，能摧毁堡垒。用它们我们能摧毁人们的辩论， 
摧毁一切抬高自己、对抗上帝知识的高傲障碍。我们要俘虏每一种思想，使它们降服于基督。 
我们已经准备好当你们完全服从后，去惩罚所有不服从的人。 
看看你们面前的事实！如果一个人内心确信自己属于基督，他自己就应该再想想，并意识到我们也和他一样属于基督。 
如果我对我们的权威进一步夸耀，（主赐给我们这权威是为了加强你们而不是为了摧毁你们的。）我不会感到羞愧。 
我不想让你们以为我企图用我的信件来恐吓你们。 
我的对手会说∶“保罗的信既有力又重要，但他本人却很软弱，他的话等于零。” 
说这种话的人应该知道：当我们离开你们时，信上给你们写的话和我们与你们在一起的行动没有任何区别。 
我们不敢把我们自己与一些自以为是的人进行分类或比较。他们拿自己衡量自己，自己跟自己比，这表现出他们是多么地愚蠢。 
我们无论如何也不会过分地骄傲，只是把自己限制在上帝指定给我们的范围内，这范围也包括你们。 
我们没有超越我们的限度。假如我们不曾到你们这里来，或许会过分。我们是第一批给你们带来基督福音的人。 
我们只对我们所做的工作夸耀，而不在别人已做的工作范围内自夸。但我们抱着这样的希望，随着你们信仰的增强，你们将有助于我们的工作不断地扩大， 
所以我们能够把福音传播到你们城市以外的其它地区。我们不在别人的工作范围内自夸。 
正如《经》上所说的那样∶“夸耀的人只应该在主内夸耀。” 
自夸的人并不被接受，而是被主称赞的人才是被接纳的人。 
