路得记.
3.
一天，拿俄米对路得说∶“孩子，我得为你找个好归宿。 
波阿斯，就是你一直跟他的使女在一起的那个人，是我们的至亲。今天夜里，他要到打谷场上簸（大）麦子。 
你去沐浴梳妆，抹上香膏，穿上最好的衣服，然后到打谷场去，但不要让波阿斯在吃喝完毕躺下休息之前认出你来。 
你要记住他睡觉的地方，等他睡着了，你就掀开他脚上的被子，躺在那里。他会告诉你该怎样做的。” 
路得答道∶“婆婆，你怎样吩咐，我就怎样做。” 
于是，路得按照婆婆的吩咐来到打谷场上。 
波阿斯吃喝完毕，心情愉快，到麦垛旁躺下睡了。路得悄悄地走过去，掀开被子，躺在他的脚边。 
到了半夜，波阿斯忽然醒了，他翻了个身，惊奇地发现脚边躺着一个女人。 
波阿斯问∶“你是谁？” 路得答道∶“我是你的婢女路得。请用你的衣角遮盖我，因为你是我的保护人。” 
波阿斯说∶“孩子，愿主赐福给你！你现在的善举比你以往所做的更令人钦敬！那些或穷或富的年轻人，容貌俊美，你都不跟从，而是来到我这里。 
孩子，别怕，无论你要求什么我都答应你。城里的人都知道你是个贤慧的女子。 
不错，我确实是你的保护人之一，但是还有一个人比我跟你的血缘关系更近。 
今天你就留在这里吧，明早，我们看他愿意不愿意救赎你。如果他愿意，那很好，就让他来帮助你；如果他不愿意，我指着活生生的上帝发誓，我一定尽我的义务。你就在这里躺到天明吧！” 
路得在那里一直躺到拂晓。黎明之前人影朦胧的时候，路得就起来了，波阿斯自言自语说∶“不能让任何人知道她来过打谷场。” 
又对她说∶“你脱下外衣，把它撑开。” 路得撑开外衣，波阿斯倒进大约二十公斤大麦，又帮她扛在肩上。随后，波阿斯就回城去了。 
路得见了婆婆，拿俄米问她∶“怎么样了，孩子？”路得把波阿斯所做的一切都告诉了婆婆。 
又说∶“他还说∶‘你不可以空着手回去见你的婆婆。’所以又给了我这么多大麦。” 
拿俄米说∶“孩子，我们就坐下来等着消息吧，波阿斯今天就会把事情安排妥当的。” 
