路加福音.
4.
耶稣满怀圣灵的力量，从约旦河返回。他在圣灵的引导下，来到了旷野。 
在那里，他受到魔鬼的试探，一共呆了四十天。这些天里，他没吃任何食物，等到四十天结束时，他感到非常饥饿。 
这时，魔鬼对他说∶“如果你是上帝之子，就命令这块石头变成面包吧！” 
耶稣答道∶“《经》上写着： ‘人不能只靠面包活着。’” 
魔鬼又把耶稣带到高空中，让他在眨眼之间看遍了世界上所有的王国， 
并且对他说∶“我将把它们的一切王权和荣耀都给你，因为它们都已交给了我，我想把它们送给谁就送给谁， 
所以，如果你崇拜我，这都归你了。” 
耶稣回答道：《经》上写道： “只能崇拜主你的上帝，并且只侍奉他。” 
然后，魔鬼又把耶稣带到了耶路撒冷，让他站在大殿上的一个很高的地方，对他说∶“如果你是‘上帝之子’，你就从这里跳下去吧！ 
因为《经》上写着： ‘主将吩咐天使保护你。’ 
《经》上还写着， ‘天使们将用手托住你，使你的脚不会跌到石头上。’” 
耶稣回答道∶“可是，《经》上也写着： ‘不可试探主你的上帝。’” 
魔鬼把所有的诱惑手段用完后，便离开了耶稣，等待更好的时机。 
当耶稣返回加利利时，充满了圣灵的力量。此时，有关他的消息已经传遍了四方。 
耶稣开始在会堂里教导人们，受到了所有人的称赞。 
此后，他又到了拿撒勒城，他是在那里长大的。在安息日那天，他按照常规去了会堂，站在那里向人们读《经》。 
有人把先知以赛亚的书递给他，他打开书，翻到一页，上面写道： 
“主的灵指引着我， 因为上帝挑选了我，为贫穷的人们传播福音， 他派我来宣告： 所有的奴隶都将获得解放， 所有的盲人都将重见光明， 受压迫的人将获得自由， 
并宣布主向众人施善的恩年！” 
耶稣合上书，还给执事，然后坐下。这时，会堂里所有的人都注视着他。 
耶稣说道∶“刚才你们听见的这段经文，今天得以实现了！” 
会堂里所有的人都开始赞美耶稣，大家对他优雅的措辞，感到十分惊奇。人们说着∶“难道他不是约瑟的儿子吗？” 
耶稣又说∶“当然你们会对我引用这句俗话：医生啊，治好你自己吧。你们还会说：我们已经听说了你在迦百农的所做所为，那么，就在你的家乡再做一遍吧！” 
耶稣又说道∶“我实话告诉你们吧：没有一位先知能被自己家乡的人们所接受。 
我给你们讲一个真实的事情：在以利亚先知时代，以色列有很多寡妇，那时，连续三年半无雨，遍地大饥荒。 
上帝只派以利亚去探望一位在西顿的撒勒法的寡妇，除此之外，没有派以利亚去探望其他任何寡妇。 
当时，以色列有很多患麻风病的人，但是，除了叙利亚人乃缦被治愈外，其他人都没得到治愈。” 
听到这里，会堂里所有的人们都气愤极了， 
他们起来把耶稣拉出城去，此城座落在一座山坡上，人们把耶稣带到山崖上，要把他推下去， 
但是耶稣却从人群中从容地走开了。 
此后，耶稣到了加利利的迦百农城。安息日那天，他教导人们。 
人们对他的教导都非常惊讶，因为他的教导很有权威。 
当时，会堂里有一个被邪灵附身的人，他突然大叫起来： 
“拿撒勒城的耶稣，你要把我们怎么样？你是要来毁灭我们的吗？我知道你是谁，你是上帝的圣人！” 
耶稣斥责他道∶“住口！离开这个人！”话音刚落，邪灵就把那个人摔在众人跟前，从他身上逃走了，丝毫也没有伤害他。 
众人都非常惊讶，他们彼此议论起来∶“这是怎么回事呢？他居然有权威和力量命令邪灵，而邪灵竟也听命出来了。” 
关于耶稣的消息在这个地区迅速传开了。 
耶稣离开会堂，来到西门家里。西门的岳母正在发高烧。他们请求耶稣为她治病。 
耶稣站在她身边，斥责她身上的热病，烧便退了，西门的岳母也立即起身，开始招待他们。 
当太阳落山时，人们把患有各种疾病的人都带到他那里。耶稣把手依次放在他们身上，治好了他们的病。 
鬼从很多人的身上跑了出去，这些鬼连喊带叫地说∶“你就是‘上帝之子’！”但是，耶稣斥责了他们，不许他们讲话，因为鬼知道他就是基督。 
天亮的时候，耶稣出城，独自来到了一个偏僻的地方，但是人们仍旧寻找着他，他们来到了耶稣那里，设法挽留他，不要他离开。 
但是，耶稣说∶“我必须到其它城镇去传播上帝王国的福音，因为这是我被派遣到这里的原因！” 
于是，耶稣在犹太各会堂继续传道。 
