撒母耳记下.
11.
第二年春天，正当列王争战之际，大卫派约押率领诸将领和以色列全军攻打亚扪人，围困了拉巴城。大卫自己则留在耶路撒冷。 
一天傍晚，大卫起床后在宫殿的屋顶平台上散步，望见一个女人正在沐浴，那女人十分美丽。 
大卫派人去查明她是谁，那人回报说∶“她叫拔示巴，是以连的女儿、赫人乌利亚的妻子。” 
大卫就派人去接她。拔示巴来见大卫，大卫跟她一起睡了觉。（那时，拔示巴的月经刚刚洁净）。事后，拔示巴回家去了。 
不久，她发觉自己怀了孕，就派人送信给大卫，告诉他∶“我怀孕了。” 
大卫派人通知约押∶“叫赫人乌利亚到我这里来！”约押派乌利亚去见大卫。 
乌利亚到了以后，大卫问了问约押和部队的情况，又问了问战况进展， 
然后对他说∶“你回家团聚一下吧！”乌利亚离开了王宫，王又派人给他送来一份礼物。 
可是，乌利亚没有回家，他跟其他臣仆一起睡在王宫门前。 
有人报告大卫∶“乌利亚没有回家。”王问乌利亚∶“你刚从远方回来，为什么不回家休息一下？” 
乌利亚答道∶“主的约柜和以色列人及犹大人都呆在帐蓬里，我的上司约押和陛下的战士们都在露天宿营，我怎敢回家吃喝，拥妻而卧？我向陛下发誓，我决不会做这样的事！” 
大卫对他说∶“你在这儿再呆一天吧，明天我派你回去。” 乌利亚在耶路撒冷又停留了一天。 
大卫请他赴宴，又吃又喝，把他灌醉了。可到了晚上，乌利亚又跑回来，仍旧跟其他臣仆一起睡在自己的毯子上，依然没有回家。 
第二天一早，大卫写了一封信，让乌利亚带给约押。 
大卫在信中命令∶“把乌利亚派到前线战斗最激烈的地方去，然后，你们撤退，让他战死！” 
于是，约押攻城的时候，故意把乌利亚派到敌军兵力最强的地方去。 
城里的敌军出城攻击约押，大卫的一些部下战死了，赫人乌利亚也在其中。 
约押派人向大卫详细呈报战况； 
他指示使者∶“你向王汇报完整个战事经过之后， 
王可能会发怒，责问你：‘为什么你们打仗时靠城那么近？难道不知道敌军会从城墙上射箭吗？ 
是谁杀死了耶路比设的儿子亚比米勒？还不是一个妇女从城墙上扔下一块磨盘石，打在他的头上，使他死在提备斯？你们为什么靠城墙这么近？’如果他这样问你，你就回答说：‘陛下的臣仆赫人乌利亚也死了。’” 
使者到了大卫那里，按照约押吩咐的话奏告大卫。 
他对大卫说∶“敌军占了我们的上风，他们冲出城来跟我们在野外交战，但我们把他们赶回到城门口。 
敌军射手从城墙上放箭，陛下的一些部下阵亡了，赫人乌利亚也死了。” 
大卫对使者说∶“你告诉约押：‘不必因此烦恼，刀剑无情，生死难以预料。加紧攻城，打下它。’你用这话去鼓励约押。” 
乌利亚的妻子听说丈夫死了，哀伤不已。 
居丧期满之后，大卫把她接到宫中。拔示巴就此成了大卫的妻子，给他生下一个儿子。主对大卫做的这件事十分不悦。 
