传道书.
3.
天下万事，自有定时∶ 
生有时，死有时； 栽种有时，拔除有时； 
杀戮有时，抚慰有时； 拆毁有时，建造有时； 
痛哭有时，欢笑有时； 哀恸有时，舞蹈有时； 
掷石有时，拾石有时； 拥抱有时，松开有时； 
寻求有时，放弃有时； 保存有时，舍弃有时； 
撕裂有时，缝合有时； 沉默有时，言谈有时； 
爱有时，恨有时； 争战有时，和好有时。 
既然如此，人的操劳又有什么益处？ 
我已经看出上帝让世人所具有的能力。 
他使万物荣衰各按其时，他赋予世人永恒的意识，好让他们参不透他始终的作为。 
我明白，人生之乐事莫如喜乐行善， 
有吃有喝，享受自己的辛劳所得－这也是上帝的恩赐。 
我明白，上帝所做的一切都将永世长存，既不能增加，也不能减少；上帝这样做，就是要让世人敬畏他。 
现在发生的事过去早已发生过，未来将要发生的事过去也已发生过，上帝不过使已往的事重现而已。 
我不断看见在光天化日之下有这样的事：在执行审判的地方竟然有邪恶做祟，在伸张正义的地方竟然有邪恶存身。 
我心想，“上帝一定会执行审判，无论对义人还是对恶人；因为他给每件事、每个行为都定下了时限。” 
我又想∶“上帝试验人，就是要让他们明白，他们也不过如其他动物而已。 
同样的命运等待着他们，二者都要死，都只有一口气，人并无优越之处；一切都毫无意义。 
所有的生灵都将归于一处，出于尘土，归于尘土， 
又有谁知道人的灵魂必能飞升上天，动物的灵魂必将沉沦入地？” 
所以，我明白，人生乐事莫如享受自己的辛劳所得，这才是他的本份。因为谁又能使他预见身后之事？ 
