以赛亚书.
24.
看哪！主要毁灭这个世界了！ 他要揉搓大地，赶散上面的居民，使它空无一物。 
祭司或民众，奴隶或主人，奴婢或贵妇，做买做卖的，债主或债户，人人都逃不脱同样的命运。 
世界将被彻底毁灭，一无所剩；主这样宣布了。 
土地干旱了，荒芜了，世界衰败了，身居高位的人败落了。 
土地已经被住在上面的人所玷污；因为这些人违背了上帝的训诲。他们不守上帝的律法，背弃了与上帝立下的永久的约。 
因此，诅咒要临到大地，住在上面的人要因他们的罪而受罚。因此，他们在这块土地上日渐减少，只有很少的人能存留下来。 
新酒干涸了，葡萄树枯萎了，昔日欢乐的人如今只剩下悲哀。 
没有了伴随铃鼓和竖琴的喜乐，没有了人群的欢声笑语， 
没有人再饮酒吟唱；人们尝到的只有苦涩。 
残破的城里一片荒凉，家家关门闭户，不许生人进入。 
街上传来求酒喝的凄凉的喊声，欢愉变成悲戚，大地的喜乐不存在了。 
城市已经沦为废墟，城门已被撞成碎片； 
在世界的中心，在列国之中， 它象一棵被打过的橄榄树， 又象收获季节过后从地上拾起的葡萄。 
然而，存留下来的人必放声欢唱，赞颂主的伟大。 他们唱道∶ “西方在欢呼， 
东方在高唱； 荣耀归于主！ 我们在大海的沿岸赞颂你， 荣耀归于主－以色列的上帝的名！” 
从世界的各个角落都传出歌声∶ “赞美公正者！” 但是我说∶ “我要完了！我要完了！ 这一切对我太可怕了！ 这些背信的人哪， 他们出卖他人，根本不讲信义！” 
世上的居民哪， 恐怖、陷坑和罗网在等着你们； 
逃离恐怖的人要落入陷坑，爬出陷坑的人又要被罗网缠住。 天上的水闸已经打开， 大地的根基震动。 
大地将剧烈地颤抖，彻底崩裂， 
象醉汉东倒西歪， 象茅舍摇摇晃晃； 它的罪重重地压在它的上面， 它必倒塌而永远不能再起。 
那时，主要上惩众星之神，下惩列国之王， 
他们都必象囚犯一样被关入地牢，锁入监狱， 度过很长一段时间，然后接受惩罚。 
那时，日月都必蒙羞含愧， 因为全能的主将君临锡安山和耶路撒冷， 他的荣耀将照耀敬畏他的长老们。 
