以赛亚书.
48.
听哪，雅各的子孙们！ 你们被称为以色列人，是犹大的子孙。 你们指着主的名发誓，赞美以色列的上帝， 其实你们既不真诚也不虔敬。 
你们还自称是圣城的人民，依赖的是以色列的上帝－全能的主。 
主说∶ “我早已预言过那些过去的事情。 我曾讲述这些事，并把它们公之于众， 然后，我突然行动起来，让它们在突然之间发生， 
因为我知道你愚顽不化， 你的脖颈象铁，额头象铜。 
所以，我在事情发生的很久以前就向你指明， 免得你说∶ ‘这是我的偶像做的， 是我那些雕刻和铸造的偶像做的。’ 
你已经耳闻目睹过这些事，难道还不承认？ 从今以后，我要告诉你一些新的事，一些你所不知道的秘密。 
这些事是刚刚出现的，不是从前就有的， 是你就在今天以前还从来没有听说过的， 所以你不能说∶‘不错，这事我早就知道了。’ 
而这些事你既不懂得也不曾听说过，因为你的耳朵早已闭塞。 但我早就知道你的诡诈， 你从一出生就被人认为是个反复无常的人。 
为了我的名的缘故，我没有立即发怒； 为了人们对我的赞颂，我压抑自己的怒气，没有毁灭你。 
我烧炼你， 但不是象用火烧炼银子那样， 而是把你放在痛苦的烘炉中煅炼。 
我这样做是为了我的荣誉； 为什么我的名要受羞辱？ 我不能让别人享有我的荣耀。 
雅各的子孙哪，听我的话吧！ 以色列人哪，我在呼唤你！ 我是主，是创始者，也是终结者。 
我亲手安放了大地的地基，用右手铺开了诸天。 我一召唤，它们就立即站到我的面前。 
集合起来吧，你们都来听听我的话。 那些偶像中的哪一个曾经预言过∶主已经选定古列，他要向巴比伦和迦勒底人实施主的意志？ 
是我亲自宣布了这一切，是我选召了古列； 是我把他带到了这里，他的使命必定成功！ 
到我面前来，听听我的话！ 这件事从一开始我就没有隐秘不言， 事情才一发生我就在那里。” 现在，主差遣我和他的灵把这一切告诉你们。 
主－你们的救赎者、以色列的圣者说∶ “我是主，是你们的上帝， 是我为了你们自身的利益教导你们，引领你们走应该走的路。 
你们当初如果能郑重对待我的诫命该多好啊！ 你们的安宁本会如同流水绵绵不尽， 你们的成功本会如同海浪滚滚而来， 
你们的子孙本会多如海滩上的沙粒， 他们本不会被从我的面前除灭。” 
离开巴比伦吧！ 逃离迦勒底人吧！ 要用欢呼声报告这个消息！ 让它传遍地角天涯∶“主已经救赎了他的仆人雅各！” 
当主引领他们经过旷野的时候，他们没有干渴； 主劈开了岩石，使水从岩石里为他们喷涌而出。 
主说∶“邪恶的人不会有安宁！” 
