创世记.
8.
上帝挂念挪亚和跟他一起在方舟里的所有飞禽走兽和牲畜，就让风吹拂大地。水势开始消退。 
水不再从地下涌出，天上的大雨也止住了。 
水势渐渐消退；过了150天，洪水就基本消退了。 
七月十七日，方舟搁在亚拉腊山上。 
水继续消退。到了十月一日，山峰开始显露出来。 
又过了40天，挪亚打开方舟的窗户， 
放出一只乌鸦。乌鸦飞来飞去，一直飞到大地上的水都干了。 
挪亚又放出一只鸽子，要它去看看水从大地上退净了没有。 
但是，遍地仍是水，鸽子找不到落脚的地方，就又飞了回来，挪亚伸出手去把鸽子接进方舟内。 
过了七天，挪亚又把鸽子从方舟里放出去。 
黄昏时刻，鸽子飞了回来，嘴里衔着一片新鲜的橄榄叶子。于是，挪亚知道地上的水已经退净了。 
又过了七天，他又把鸽子放了出去，这一次鸽子没有再飞回来。 
挪亚601岁那年的一月一日，洪水从大地上消退尽净。挪亚打开方舟门张望，看见地面已经干了。 
到二月二十七日，地面完全干了。 
上帝对挪亚说∶ 
“你和你的妻子、儿子和儿媳们都从方舟里出来吧， 
把跟你在一起的一切活物－走兽、牲畜、飞鸟和爬虫，都带出方舟来，让他们在大地上繁殖，遍及世界。” 
于是，挪亚带领妻子、儿子和儿媳们走出方舟， 
各种各类的动物、爬虫和飞鸟也都成群结队地出了方舟。 
挪亚为主建造了一座祭坛。他从各种洁净的动物和鸟类中选出一些，献在祭坛上作为烧化祭。 
主闻到这些祭品的馨香气味，心里说∶“尽管人从小就心怀邪恶，我也决不再为了人的缘故而诅咒大地，决不再象这次一样毁灭我所造的所有生灵了。 
只要大地存在一天，就一定有播种和收获，寒暑和冬夏；日夜交替，永不停息。” 
