约书亚记.
7.
以色列人没有信守主关于不准私拿必须毁灭的物品的旨意，因为亚干拿了一些本该毁灭的物品。亚干是迦米的儿子、撒底的孙子，属于犹大支派的谢拉宗族。主因此迁怒于以色列人。 
约书亚从耶利哥派人潜入伯特利东边靠近伯亚文的艾城去窥探虚实。 
探子们侦察完毕，回来向约书亚报告，说；“艾城人少，兵力薄弱，只要二、三千人去就足以取胜，不必全军出动。” 
以色列人出动了大约三千人去攻打艾城，结果被艾城人杀得大败而逃。 
艾城人乘胜追击，从城门口一直追到示巴琳，在下坡的地方杀死了三十六人。以色列人士气沮丧。 
约书亚撕裂衣服，同长老们一起把灰撒在头上，在约柜前俯伏在地，直到晚上。 
约书亚说∶“至高无上的主啊！你为什么要把我们领过约旦河，让亚摩利人毁灭我们呢？如果是这样，还不如把我们留在约旦河的那边，我们也知足了。 
主啊！现在以色列人已经被仇敌杀败，我还能说什么呢？ 
迦南人和所有这里的人听到我们败退的消息，就会来包围我们，剿灭我们，那时，你该怎样维护你的尊严呢？” 
主对约书亚说∶“站起来！你为什么要伏在地上？ 
以色列人犯了大罪，他们违背了我的意志，拿了我命令他们必须毁灭的东西。他们私拿这些东西，行为诡诈，又把那些东西据为己有。 
因此，以色列人抵挡不住仇敌的进攻，他们受到诅咒注定要失败。如果你们不毁灭你们中间那些我吩咐你们必须毁灭的东西，我将不再与你们同在。 
“去对你的人民说，让他们洁净自己，明天到我面前来。因为我－主，以色列的上帝要对他们说∶‘以色列人哪！你们拿了我吩咐你们必须毁灭的东西，如果你们不除掉这些东西，你们就无法对抗仇敌。’ 
“明天早晨，你们要按支派一支派一支派地到我面前来；我召哪一支派，那一支派就要按宗族一宗族一宗族地上前来；我召哪一宗族，那一宗族就要按家族一家族一家族地上前来；我召哪一家族，那家族就要一个人一个人地上前来。 
拿了该毁灭的物品的人要被烧死，属于他的一切东西也要用火烧掉。因为他违背了我的约，在以色列人中间做了卑劣的事。” 
第二天一早，约书亚把以色列人按支派带上前来，犹大支派被点中了。 
犹大各宗族依次上前，谢拉宗族被点中了。谢拉各家族依次上前，撒底家族被点中了。 
然后，约书亚把撒底家族的人一个一个地带上前来。撒底的孙子、迦米的儿子亚干被点中了。 
约书亚对亚干说∶“孩子，要敬畏主－以色列的上帝，要向他坦白你的罪过。告诉我，你都干了些什么，不要隐瞒我。” 
亚干答道∶“是的，我在主－以色列的上帝面前犯了罪。事情是这样的∶ 
在战利品中，我看见一件很漂亮的巴比伦外衣，还有2.3公斤的银子和一根重约0.6公斤的金条。我贪图这些东西，就拿走了。这些东西都埋在我的帐篷底下，银子放在最下边。” 
约书亚派人到帐篷里去查看。人们跑到那里，果然发现那些东西藏在帐篷底下，银子放在最下面。 
他们把那些东西从帐篷里拿出来，带到约书亚和全体以色列人那里，摊放在主的面前。 
于是，约书亚和以色列民众把谢拉的儿子亚干和那些银子、外衣、金条、他的儿女和牲畜以及他的一切东西都带到亚割谷。 
约书亚说∶“你为什么要给我们带来灾难？现在，主要降灾给你了！”接着，人们用石头打死了亚干和他的家人，烧毁了他所有的东西，又向这些东西掷石头。 
然后，以色列人在亚干的尸体上堆起了一个大石堆。这石堆至今仍在那里。主这才息了怒气。这地方至今叫做亚割谷。 
