但以理书.
10.
波斯王朝居鲁士三年，但以理（也叫伯提沙撒）又得到启示。它所默示的是一场大战，真切无疑，但以理费尽心思去弄懂它，最后，他终于在异象中理解了它的含义。 
当时，我，但以理，为此悲伤了三个星期。 
我食不甘味，酒肉不沾唇，不梳不洗，一直这样过了三个星期。 
正月二十四日，我正站在底格里斯河边， 
看见眼前出现一个衣穿麻纱衣，腰束纯金腰带的人。 
他体如玉石，面如闪电，目如火炬，臂膀和腿如擦得晶亮的铜闪闪发光，说话如人群在呼喊。 
只有我，但以理一个人看见了这异象，跟我在一起的人都看不见；然而恐怖却笼罩了他们，他们都吓跑了，躲了起来， 
只剩下我一个人瞠目对着这大异象，浑身无力，恍然若失，身上再没有一丝力气。 
随后，我听见他开口说话，听着听着就晕倒了。 
忽然，有一只手推我，扶着我用手和膝支起身来。 
他对我说∶“但以理，你是倍受恩宠的人，站起来，弄明白我将要对你说的话，我是奉命来见你的。”他一边说着，我一边颤抖地站起来。 
他继续说∶“不要怕，但以理，自你决心弄明白这些异象的含义并在你的上帝面前谦卑自己那天起，你的祈祷就已蒙垂听，我就是来答复你的。 
但波斯国的魔鬼跟我作对，延误了二十一天，幸亏一位天使长米迦勒来帮助我，我就把他留在波斯王那里。 
现在我来帮你弄懂未来将要发生在你的同胞身上的事情，因为这异象事关将来。” 
他对我说话的时候，我伏在地上，说不出一句话。 
一位象人一样的形象碰了碰我的嘴唇，于是我张开了嘴，开始说话。我对站在眼前的形象说∶“我主啊，这异象弄得我痛苦不安，没有一丝力气， 
你的仆人怎能再跟阁下说话？我浑身无力，连气都快喘不过来了。” 
那个象人一样的形象又碰了碰我，给予我力量。 
他对我说∶“不要怕，上帝是很喜爱你的，你要镇定，要坚强，一定要坚强！” 他对我说话的时候，我的力量恢复了，我说∶“阁下，请说吧，我又有力气了。” 
于是他对我说∶“你知道我为什么要来找你吗？我还得回去跟波斯国的魔鬼交战；我回去以后，希腊的魔鬼也会来攻击我， 
但我先要把真理书里的记载告诉你。除了你们的天使米迦勒以外，没有谁能帮助我跟他们抗争。 
