诗篇.
9.
大卫的诗，交于伶长，用幕拉便调 主啊，我要一心颂赞你， 我要传扬你的所有奇迹。 
我因你而欢欣快乐， 至高的上帝啊， 我吟诵诗篇，颂赞你的尊名。 
你一出现，我的仇敌就转身奔逃， 他们仆倒在地，毕命刀下。 
你坐在审判者的宝座上， 伸张公义，为我昭雪。 
你斥责异族， 剪灭邪恶之徒。 你使他们的名字永远地消失了！ 
主啊，你使仇敌荡然无存， 唯有他们的城堡永远沦为废墟。 你把异族从他们的城中驱赶出去， 一切遗迹都已消灭尽净。 
而后，主使他的王国强盛， 使公义彰显于世。 
他以公义审判世界， 以正直审判万民。 
主庇护受欺压的人，庇护那些不堪重负的人。 
闻名而至的人要依赖你， 因为主从不撇弃前来求助的人。 
高吟诗篇颂赞锡安山上的主， 向世人传扬他做过的大事。 
他不会忘记寻求公义的人， 他不会忘记穷困潦倒、困苦无助的人。 
主啊，求你怜悯我！ 看，我的仇敌在怎样害我， 救我脱离死地吧！ 
我要在耶路撒冷颂赞你， 为得到你的拯救而喜悦。 
异族仇敌陷在自己挖掘的坑里， 他们张设的罗网却缠住了他们自己的脚。 
主公正地审判世人， 以此表明自己； 他用他们自己谋设的陷阱惩罚了他们。 
让那些邪恶的人，那些忘记了上帝的人都下地狱去吧！ 
穷苦者不会永远被遗忘， 他们的愿望不会永远受挫折。 
主啊，你起来， 不要让世人以为他们有力量， 要让世界在你面前接受审判。 
主啊，你要惩戒他们，让他们知道自己不过是人！ 
