以西结书.
30.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要预言说：‘至高的主是这样说的： 你们哭号吧， 你们要说，“哀哉这天！” 
因为这天已经临近了，主的日就要到了， 那将是云雾迷朦的日子，是列国遭遇厄运的时刻。 
刀剑将进逼埃及，痛苦将降临古实； 那时，埃及境内将死尸遍地， 她的财富将被掳走，她的根基将被摧毁， 
古实人、路德人、吕彼亚人、阿拉伯人、利比亚人和其他盟国的人都必定跟埃及人一起死在刀下。” 
主说： “埃及的盟友必定垮台， 她傲慢的军队必定战败。 从密夺到色弗尼，埃及境内将到处留下他们的尸体； 我－至高的主这样宣布了。 
埃及将成为最荒凉的国家，她的城市将成为废墟， 
当我把火降在埃及时，他们就会知道我是主。 
到那一天，使者将从我这里乘船出发前去威吓古实人，使他们不再自鸣得意。当埃及遭逢厄运之时，痛苦将紧紧缠住他们，这一天肯定会来临。” 
至高的主说： “我将藉巴比伦王尼布甲尼撒的手铲除埃及的众多部落， 
他和他的军队－列国中最野蛮的军队－将进军埃及， 毁灭她的国土。 他们将抽出刀剑，攻打埃及，使她的境内死尸遍布。 
我将使尼罗河干涸， 把埃及出卖给邪恶的人， 藉异族人之手使这块土地和其中的一切全都残破不堪； 我，主，这样宣布了。” 
至高的主说： “我要消灭偶像，铲除孟斐斯的神像； 埃及的君王将不复存在，而我将把恐怖传遍全境。 
我要使巴忒罗一片荒凉， 使琐安起火， 使底比斯受惩罚； 
我要向埃及的要塞－倾泄我的愤怒， 铲除底比斯的众多部落； 
我将使埃及处于火中， 训将在极度的痛苦中挣扎， 底比斯将被风暴吞没， 孟斐斯将终日处于惊恐不安中。 
亚文和比伯实的年轻人将死于战争，城里的人将被掳走； 
当我折断埃及的轭的时候， 黑暗必在白日降临答比匿， 她傲慢的军队将在那里走向末日。 她将被乌云所笼罩， 她的居民将被掳走； 
我这样惩罚埃及，他们就会知道我是主。” 
第十一年正月初七日，主给我默示，说∶ 
“人子啊，我已经打断了埃及王的臂膀，既没有人给他包扎医治，也没有人给他上夹板，能让他再有力气拿起刀剑。 
我－至高的主宣布：是我在跟埃及王作对，我要打断他的双臂，把那只好臂膀也打断，让他手上的刀掉下来。 
我要把埃及人驱赶到列国之中，分散到世界各地。 
我要使巴比伦王的臂膀强壮有力，并把我的剑交到他的手中；但我却要打断埃及王的臂膀，使他象个受了致命伤的人一样在巴比伦王的面前呻吟。 
我将使巴比伦王的臂膀强壮有力，但埃及王的臂膀将无力地垂下。当我把我的剑交到巴比伦王的手里，让他挥剑攻击埃及的时候，他们就会知道我是主。 
我一定要将埃及人驱赶到列国之中，分散到世界各地，那时，他们就会知道我是主。” 
