启示录.
9.
第五位天使吹响了号角，我看见一颗星星从天上坠落到地球上。赐给了它打开无底深渊的钥匙。（启示录20:1-3） 
它一打开深渊，烟就从洞里冒了出来，仿佛是从大熔炉里冒出来似的。因为这深渊的烟，太阳和天空都变得昏暗了。 
蝗虫从烟中飞出，扑向地上，它们都得到了象地上蝎子一样的能力。 
但是它们奉命，不可伤害地上的草、植物和树木，只可伤害前额没有上帝印记的人。 
它们没有被授权去杀死这些人，而是要让这些人受五个月的罪。这种痛苦就象蝎蜇一样疼痛难忍。 
在这五个月里，他们求死不得，欲死不能。 
这些蝗虫就象准备出征的战马，它们头戴的东西好似金冠，面如人脸， 
毛似女发，牙齿象狮子的利齿， 
它们的胸膛就象铁甲，振翅之声恰似众多的马匹和战车征战驰骋。 
它们如同毒蝎，长着带刺的尾巴。这尾巴的力量，能给人带来五个月的痛苦。 
掌管深渊的天使是蝗虫之王。他的希伯来语名字叫亚巴顿，希腊语名字叫亚玻伦，意思是“毁灭者”。 
第一场大灾难过去了，但要注意，还有两场大灾难随后就要来临。 
第六位天使吹响号角，我听到从上帝面前金祭坛的四角发出一个声音， 
吩咐第六位手拿号角的天使说∶“把绑在幼发拉底大河的四位天使释放掉。” 
于是，他们被释放了。他们早就被准备好，要在此年、此月、此日，被释放，好去杀掉地上三分之一的人。 
我听说他们有两亿骑兵。 
在异象中，骑手和战马看上去就象这样：骑手的胸甲红似火，蓝的象蓝宝石，黄的象硫磺。马头象狮子的头，口吐烈火、浓烟和硫磺。 
这三样瘟疫杀死了地上三分之一的人。 
马的威力集中在马口和马尾上。因为马尾象有头的蛇，它们以此来伤人。 
剩下那些没有被杀的人，仍然不肯为他们双手所做的事忏悔。他们还不停地崇拜魔鬼和用金银铜铁、木头石块做的那些不能看、不能听、不能动的偶像。 
他们也不为自己的谋杀、巫术、淫乱和偷窃行为而忏悔。 
