民数记.
29.
“‘你们要在七月初一日举行圣会，不可做任何工作。你们要在那天吹响号筒， 
要向我献上一头公牛犊、一只公羊和七只一岁大的公羊羔作为烧化祭。这些祭牲应该是没有残疾的。 
同时，要献上用油调和上等面粉做的素祭，每头公牛用6.6升，每只公羊用4.4升， 
每只羊羔用2.2升。 
此外，还要献上一只公山羊作赎罪祭为你们赎罪。 
这是除每月初一日的烧化祭、素祭和每天常例的烧化祭、素祭及其相应的奠祭以外要献的祭。这祭物的香味是我所喜悦的。 
“‘你们要在七月初十日举行圣会，在这天，你们要禁食，不可做任何工作。 
你们要向我献上一头公牛犊、一只公羊和七只一岁大的公羊羔作为烧化祭。这些祭牲应该是没有残疾的。 
同时，要献上用油调和上等面粉做的素祭。每头公牛用6.6升，每只公羊用4.4升， 
每只羊羔用2.2升， 
此外，还要献上一只公山羊作赎罪祭。这是除了为赎罪而献的祭和每天常例的烧化祭及素祭、其相应的奠祭以外要献的祭。这祭物的香味是我所喜悦的。 
“‘你们要在七月十五日举行圣会，不可做任何工作。要为主守节七天。 
在这一天，你们要献上十三头公牛犊、二只公羊和十四只一岁大的公羊羔作为烧化祭，这些祭牲应该是没有残疾的。这是献作食物的礼物，这祭物的香味是我所喜悦的。 
同时，要献上用油调和上等面粉做的素祭，每头公牛用6.6升，每只公羊用4.4升， 
每只羊羔用2.2升。 
此外，还要献上一只公山羊作赎罪祭。这是除每天常例的烧化祭、素祭及相应的奠祭以外要献的祭。这祭物的香味是我所喜悦的。 
“‘从第二天起到第七天，除奉献的公牛犊逐天递减一头外，每天都要献上与第一天相同的祭。 
第八天，你们要举行圣会，不可做任何工作。 
你们要献上一头公牛，一只公羊和七只一岁大的公羊羔作为烧化祭，这些祭牲应该是没有残疾的。这是献作食物的礼物，这祭物的香味是我所喜悦的。 
同时，要献上与每头公牛、每只公羊和每只羊羔相应的素祭和奠祭。 
此外，也要献上一只公山羊作赎罪祭。这是在每天常例的烧化祭、素祭及其相应的奠祭以外要献的祭。 
以上是你们在为许愿和还愿所献的祭以外，在各个节日要向我献的烧化祭、素祭、奠祭和平安祭。’” 
摩西把主的吩咐一一告诉以色列人。 
