约伯记.
22.
提幔人以利法答道∶ 
“难道人能对上帝有助？ 难道人的智慧能对上帝有所裨益？ 
难道你行为正直能使全能者愉悦？ 难道你操守纯洁能使他得利？ 
难道他是因为你对他的敬畏才责罚你，审判你？ 
你以为你的恶行不多？不！你已经罪孽深重。 
你强取同胞的物品做当头， 剥光贫寒者的衣服， 
断绝干渴人的水源， 截留饥饿者的食物； 
你认为田产就该属于强者， 就该由有特权的人占有。 
你把寡妇空手赶出家门， 你虐待孤儿。 
因此，你的四周必罗网密布， 从天而降的恐怖要紧紧的抓住你。 
你看不到将要笼罩你的黑暗， 也看不到将要淹没你的洪水。 
上帝高踞在诸天之极， 从那群星高悬之处向下俯视。 
你抱怨∶ ‘上帝知道什么？ 他怎么可能隔着黑云为我们审判？ 
浓云遮住了他的视线， 即使他周游苍穹，也看不到我们。’ 
约伯啊， 你也要走那些邪恶的人早已走过的路吗？ 
他们中道暴死，如同被洪水卷去！ 
他们对上帝说∶ ‘别靠近我们！ 全能者对我们有什么用？’ 
虽然上帝使他们家道充裕， 但我与他们绝无共识。 
正直的人以看到他们的毁灭为喜乐， 纯洁的人要嗤笑这些邪恶的人。 
他们相庆∶ ‘欺压我们的人终于毁灭了！ 他们的财产全都被火烧尽了！’ 
约伯啊， 只要你寻求上帝， 你就会平安， 主的赐福必会临到你。 
你要遵循他的教诲，把他的话牢记在心里。 
只要你皈依全能者， 你必能恢复如初。 摒除你帐篷中的邪恶吧， 
把你的珍宝丢在尘埃， 把俄裴的黄金扔进河底的卵石堆里； 
这样，全能者就会成为你的黄金， 他将是你的大堆白银 
那样， 你就会时时仰望上帝， 你一定能从全能者那里得到喜乐。 
你向他祈祷，他必垂听你； 你必能如愿以偿， 
你要做的事必定成功，你的未来充满光明！ 
当人遭遇不幸的时候， 你要对他说∶‘鼓起勇气来！’ 这不幸的人就会得救； 
即便是有罪的人也能逃脱， 藉你的洁净而得救。” 
