申命记.
4.
“以色列人哪，你们要听从我现在教导你们的律法和条例，这样你们才能生存，才能进入并占领主－你们祖先的上帝赐给你们的土地。 
你们不可增删我给你们的任何命令，这样你们才能守住我颁给你们的主－你们的上帝的诫命。 
“你们都看见了主在巴力毗珥的作为，看见了主－你们的上帝怎样消灭了你们中间那些追随异神巴力毗珥的人， 
而你们这些信靠主－你们的上帝的人至今依然活着。 
“看！我已经象当年主－我的上帝教导我一样，把他的律法和条例都教给了你们，好让你们能在将要进占的土地上遵行这一切。 
你们务必要谨守这些律法，因为它们将是你们有别于其他民族的聪明和智慧的见证。那些人听到这些律法，一定会说∶‘这真是一个充满聪明和智慧的伟大的民族。’ 
“哪一个大国跟它的神明能象主－我们的上帝跟我们那样如此接近，我们可以随时向他呼求？ 
哪一个大国的律法和条例能象我今天教给你们的那样公正？ 
你们要谨慎自重，在你们的有生之年不可忘记你们曾经亲眼目睹的一切，不可将它们淡忘。你们一定要把这一切传于你们的子子孙孙。 
你们不可忘记当年你们在何烈山站在主－你们的上帝的面前时看到的一切。当时，主对我说∶‘你把民众集合到我面前来，我要让他们听听我的话，好让他们懂得终生敬畏我，并以此教导他们的子孙。’ 
你们都来了，站在山脚下。山上火焰冲天，云迷雾绕，幽暗重重。 
主从火中向你们讲话了，你们听得见说话的声音，却看不见任何形象，空中只传来一个声音。 
主向你们宣布了他的约的条款，也就是《十诫》，命令你们遵守它，并把这十条诫命写在两块石版上。 
当时，主命令我把这些律法和条例教给你们，好让你们在即将渡过约旦河进占的那块土地上切实遵行。 
“主在何烈山上从火中向你们讲话时，没有让你们看见任何形象，就是要你们格外谨慎， 
不可为自己造任何形象的偶像－无论是男身还是女身，无论是飞禽走兽还是地上的爬虫或水中的游鱼，以免你们因此犯罪而毁灭了你们自己。 
你们要格外谨慎，免得在观望天空中主－你们的上帝为万民摆设的日月星辰时受到诱惑，侍奉它们，向它们跪拜。 
主拣选了你们，把你们从象熔铁炉一样的埃及领了出来，就是要让你们做他的子民，就象今天这样。 
“由于你们的缘故，主对我发怒，他发誓不许我越过约旦河，不许我进入那块主－你们的上帝将赐给你们作为产业的肥美之地。 
我将死在这里。我不能渡过约旦河，但你们将渡过约旦河去占领那块富饶的土地。 
你们要谨慎，不要忘记了主－你们的上帝跟你们所立的约，不要为自己造主－你们的上帝所禁止的任何形状的偶像， 
因为主－你们的上帝是炽烈的火焰，他是妒嫉的上帝。 
“当你们在那里长久居住下来，有了子孙以后，如果你们行为堕落，造了任何形状的偶像，做了主所憎恶的事而惹他发怒， 
那么，今天我要让天地作证诅咒你们∶你们将不能在那块你们即将渡河进占的土地上长久居住，而很快被完全毁灭。 
主将把你们驱赶到列国之中，只有少数人能在被主送去的地方存活下来。 
在那里，你们要向人手制作的神像跪拜，这些用石头和木头做成的神像，既不能看也不能听，不会吃东西也不会闻气味。 
在那里，你们一定会寻求主－你们的上帝。如果你们专心一意地寻求，你们就会找到他。 
将来，当你们遭受苦难的时候，你们终将会回到主－你们的上帝的身边去聆听他的声音。 
因为主－你们的上帝是仁慈的上帝，他不会丢下你们，也不会毁灭你们；他不会忘记以自己的誓言与你们祖先立下的约。 
“早在你们出生以前，追溯到上帝在地上初创人类的时候，查遍全世界，有谁见过或听说过这样伟大的事？ 
哪一个民族能象你们一样，听见上帝在火中说话的声音而依然活着？ 
哪一个神明能象主－你们的上帝在埃及为你们所做的那样，用他的大能力，用他对民众的考验，用他显露的征兆和施行的神迹，用战争，用他那令人可畏的作为，亲手把一个民族从另一个国家中解救出来？ 
显现在你们面前的这一切就是要让你们知道，只有主才是真正的上帝，除他以外，再没有别的神。 
主让你们听见他从天上发出的声音，让你们看见他在地上的伟大的火并听见他在火中说的话，就是要以此来教导你们。 
“他喜爱你们的祖先，因此，他拣选了他们的后代，并以自己的大能亲自把你们领出埃及。 
他这样做就是要赶走你们面前那些比你们强大的民族，把你们领进他们的国土，并把这土地赐给你们作为你们的产业，正如今天你们见到的情形一样。 
“所以，你们现在应当牢牢记住主是天地间真正的上帝，此外没有别的神。 
你们要谨守我今天教导你们的主的一切条例和诫命，这样，你们和你们的后代才能繁荣，才能长久居住在主－你们的上帝要赐给你们作为永久产业的这块土地上。” 
摩西在约旦河东岸指定三座城作为庇护城。 
如果有人误伤人命而并非跟被害人有宿怨，那么，这人可以逃到其中任何一座城中去避难。 
这三座城是∶属于吕便支派的旷野高原上的比悉城；属于迦得支派的基列的拉末城；属于玛拿西支派的巴珊的哥兰城。 
以上是摩西对以色列人的教诲。 
当以色列人出了埃及，来到约旦河彼岸，击败了统治希实本的亚摩利王西宏以后，在西宏王国境内的伯毗珥城对面的山谷中，摩西向以色列人颁布了以下律法、条例和规定。 
当时，以色列人已经占领了约旦河东岸两个亚摩利王－亚摩利王西宏和巴珊王噩的国土。 
这片土地起自亚嫩谷边缘的亚罗珥，直至西连山（即黑门山）， 
还包括约旦河东岸南至死海、东至毗斯迦山山脚的整个约旦河谷。 
