使徒行传.
5.
一个名叫亚拿尼亚的人和他的妻子撒非喇也卖掉一些田产。 
他私自留下一部分钱，只把剩下的放在了使徒的脚边。这事他妻子也知道。 
彼得说∶“亚拿尼亚，你为什么要让撒旦占据你的心，而对圣灵说谎，藏起了一部分卖田的钱呢？ 
你卖地之前，难道那块地不是属于你的吗？你卖地后，难道那笔钱不是任你支配的吗？你怎么会想出这个主意来的呢？你不是对人说谎，而是在对上帝说谎。” 
亚拿尼亚听到这里，便一头栽倒在地死了。所有听到这事的人都充满了恐惧。 
年轻男子走上去，把他的尸体裹了起来，抬出去埋了。 
过了三个小时左右，亚拿尼亚的妻子走了进来，她并不知道所发生的事情。 
彼得问她道∶“告诉我，你们卖地的钱就这些吗？” 撒非喇答道∶“对，就是这些。” 
听罢，彼得对她说∶“你们俩为什么打定主意要试探主的灵呢？看，那些埋葬了你丈夫的人，正站在门口，他们也会把你给抬出去的。” 
话音刚落，她便栽倒在了彼得的脚旁，死掉了。那些人进来发现他死了，便把她也抬了出去，埋在了她丈夫的旁边。 
整个教会的人们，以及所有听说了这件事的人都充满了敬畏。 
通过使徒之手，许多奇事和神迹在人们中间得以发生。使徒们都聚在“所罗门廊”下， 
但是外人都不敢加入他们，尽管所有的人都称颂他们。 
越来越多的人信仰了主，有许多男女增添到信徒的行列。 
大家把他们的病人都抬到大街上，让他们躺在床上或者垫子上，以便当彼得走过时，至少让他的身影落在一些病人身上。 
从耶路撒冷附近城镇来的人群，带来了他们的病人和那些受到邪灵折磨的人，这些人的病全都被治好了。 
因此，大祭司和他的同僚们，也就是撒都该党徒们，都非常嫉妒。 
他们便逮捕了使徒，把他们投进了监狱。 
可是，夜里，主的一个天使打开了狱门，把他们领了出来，并对他们说： 
“去站在大殿院子里，告诉人们关于这新生命的全部事情。” 
使徒们听从了这话，在黎明时分，进了大殿院，开始教导人们。 大祭司和他的同僚们来了，他们召集起议会和所有的以色列的长老，并派人去监狱里带使徒们。 
但是，当那些人来到监狱时，却发现使徒们不在里面了。他们便返回去报告， 
说∶“我们发现牢门牢牢地锁着，卫兵也守在门外，可是打开一看，里面一个人也没有。” 
大殿的警卫队长和祭司长听到这些，都觉得十分纳闷，不知道发生了什么事， 
这时，有个人进来告诉他们说∶“你们关进监狱里的那些人正站在大殿院里教唆人们呢！” 
警卫队长便带着手下的人，又把那些使徒们抓了回来。他们没有动用暴力，因为他们害怕在场的人们会用石头砸他们。 
他们把使徒带了进来，让他们站在全议会人的面前，大祭司质问他们∶ 
“我们已严厉的禁止过，不许你们再以这个人的名义教导。可是你们的教导还是充满了耶路撒冷，并且要把这个人的死归罪于我们！” 
彼得和其他的使徒们答道∶“我们必须服从上帝，而不是服从人。 
耶稣被你们吊死在十字架上，而我们祖先的上帝却使耶稣从死亡中复活。 
上帝把他作为王子和救世主升到了自己的右侧，以便让他给以色列人悔过自新和得到宽恕的机会。 
我们是这一切的见证人，上帝赋予服从他的人的圣灵，也是这一切的见证！” 
议会的人听到这里，都勃然大怒起来。他们想把使徒们杀了。 
但是，议会里有一个法利赛人，名字叫迦玛列，是一位受所有人尊敬的律法师。他下令让人们把使徒们带出去一会儿， 
然后对其他人说∶“我的同胞以色列人啊，你们计划如何去处置这些人，必须慎重。 
记得曾出现过丢大吧？他自命不凡，大约有四百男子加入了他，他被杀掉了，他的跟随者都被驱散了，没折腾出什么结果来。 
在他之后，到了人口普查的时候，又出现了加利利人犹大，他引诱一些人跟随自己，他也被杀了，他的随从也被驱散了。 
因此，关于目前这个案子，我告诉你们，不要管这些人，由他们去吧，因为，他们的计划或活动，如果是源于人，他们必要失败； 
但是，如果它源于上帝，你们就无法阻止他们，并且甚至会有可能发现自己在与上帝作对。 他们听取了他的意见， 
于是把使徒们叫了进来，下令打了他们一顿，并发布命令不许他们再以耶稣的名义传道，然后便把他们放了。 
使徒们非常高兴地离开了议会，因为他们被认为配得上为了耶稣的名字受耻辱。 
日复一日，无论是在大殿院里还是在人们家里，他们从末停止过教导人们和宣讲耶稣是基督的福音。 
