出埃及记.
23.
“不可散布流言蜚语；不可做伪证，与恶人同流合污。 
“不可随声附和多数人作坏事，在诉讼中作证时不可为迎合多数人的好恶而歪曲事实。 
“不可在诉讼中偏袒穷人。 
“遇见仇人走失的牛或驴，要牵回来交还给他。 
如果看见仇人的驴负重跌倒，要帮忙把驴拉起来，不可丢下不管。 
“不可在诉讼上剥夺穷人的正当权利。 
“不可诬告和屈杀正直无辜的人，因为我不会放过有罪的人。 
“不可收受贿赂，因为贿赂会混淆视听，冤屈无辜。 
“不可欺压外侨；你们也曾寄居埃及，当能体味寄居他乡的心情。 
“你们可以连续六年耕种土地，收获产物； 
但在第七年，你要让土地歇息，不耕不种；穷人可以来收聚地里的产物，剩下的让野兽吃掉。你的葡萄园和橄榄园也要照此办理。 
“你们每周可以连续工作六天；第七天不可工作，好让你的奴仆和外族雇工有歇息和恢复精力的时间，同时也让你的牛和驴得以休息。 
“你们要谨守我对你们所说的一切，不可拜异族神明，连他们的名字也不许在祷词和誓言中提及，更不可通过你们的口去传扬。 
“每年要为我守三个节。 
在亚笔月内指定的时间，就是你们离开埃及的那个月，要照我的吩咐守无酵节。在节期的七天里，不可吃有酵的饼，不可空手来敬拜我。 
在开始收割庄稼的时候要守收获节。在岁末收藏谷物的时侯要守收藏节。 
每逢这三个节期，你们所有的男子都必须敬拜主上帝。 
“以牲血向我献祭时，不可同时献上任何含酵的东西。我的节日的祭牲的脂油不可留到第二天早晨。 
“要把初熟谷物的最好的部分送到我，主－你们的上帝的殿堂里。 “不可用母羊的奶煮小羊。 
“我要派使者在你们的前面，沿途保护你们，把你们领到我为你们预备好的地方去。 
他以我的名义而来，你们要尊重他，服从他，不可违背他的意愿；因为他不会宽恕叛逆的行为。 
但是，如果你们真心服从他，并且谨守我所说的一切，那么，我必与你们同仇敌忾。 
我的使者会先你们而行，领你们进入亚摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人和耶布斯人的土地，而我要消灭这些异族人。 
你们不可跪拜或侍奉他们的神明，不可效法他们的作为；相反，你们要拆毁他们的神像，打碎他们的神柱。 
“你们要侍奉我，主－你们的上帝；如果你们这样做，我一定赐福给你们，赐给你们食物和水，除掉你们的一切疾病。 
你们的妇女没有一个会流产或不育。我还要赐给你们长寿。 
“凡你们所到之处，我必使对抗你们的人惊慌失措，闻风逃遁。 
我要用大黄蜂为你们开道，赶走你们前面的希未人、迦南人和赫人。 
我不在一年之内赶尽他们，免得土地荒废野兽过多为害你们。 
我要逐步地赶走他们，直到你们的人口增加并最终占有了这块土地。 
“你们的边界将从红海直至非利士海，从旷野直至幼发拉底河。我将把那片土地上的居民交在你们的手中，你们要把他们驱逐出去。 
你们不可与他们或他们的神明立约。 
不可让他们住在你们境内，否则，他们会唆使你们得罪我。因为你们也许会去拜他们的神明，那将使你们陷于罪中。” 
