以赛亚书.
37.
希西家王听了以后，撕裂自己的衣服，穿上麻衣，进入主的圣殿。 
他派王宫总管以利亚敬、王室书记舍伯那和祭司的长老们穿着麻衣去见亚摩斯的儿子先知以赛亚， 
让他们对以赛亚说∶“希西家王让我们告诉你∶‘今天是一个耻辱、痛苦和惩罚的日子，我们象临盆的产妇，婴儿要出来而我们却没有力气生产了。 
也许主－你的上帝听到了亚述王派来的大将说的那些侮慢永生的上帝的话，或许他会因此而惩罚他们。请你为这些还活着的民众祈祷吧！’” 
希西家的臣仆来见以赛亚， 
以赛亚对他们说∶“回去告诉你们的主人，主是这样说的∶‘不要因为你们听到的话而害怕。亚述王的臣仆说的这些话是在亵渎我。 
看吧！我要亲自遣下精灵降在他的身上，他必得到传报而返回本国，我要使他在自己的国内被杀。’” 
亚述军大将回去见正攻打立拿的亚述王。（他知道亚述王已经离开拉吉。） 
亚述王得到报告∶“古实王特哈加举兵来犯。”于是，他派使者去见希西家王，吩咐他们∶ 
“你们要这样对犹大王希西家说∶不要让你信赖的上帝再愚弄你了！说什么∶‘耶路撒冷不会落在亚述王的手里。’ 
你想必也听说过那些国家是怎样被亚述的历代君王灭掉的，难道你就能够幸免吗？ 
被我的祖先灭掉的那些国家的神明救得了他们的国家吗？歌散、哈兰、利色和住在提拉撒的伊甸人全都被灭掉了！ 
哈马王、亚珥拔王、西法普音王、希拿王和以瓦王如今在哪里？他们全都被灭掉了！” 
希西家王从使者的手里接过信，读过之后就起身到圣殿去，在主的面前把信展开， 
向主祷告∶ 
“全能的主啊，以色列的上帝，坐在基路伯天使之上的君王，唯有你是地上万国的上帝；是你开创了天地。 
主啊，求你侧耳倾听，求你张目观看；你听一听西拿基立侮辱你－永生的上帝的话！ 
主啊，不错，亚述的历代君王曾经灭掉过许多国家， 
还把他们的神明扔进火里；然而，他们所烧掉的并不是神，只不过是人手所制的石头或木头的偶像，因此，他们才能毁掉它们。 
正因为如此，主啊，我们的上帝，求你一定把我们从亚述王的手里救出来，好让世上的万国都知道只有你－主，才是唯一的上帝。” 
亚摩斯的儿子以赛亚派人告诉希西家王∶“主－以色列的上帝是这样说的∶‘由于你为了亚述王西拿基立向我做的祷告， 
主用下面的话诅咒了西拿基立∶ 西拿基立啊， 耶路撒冷人瞧不起你，拿你当做笑柄， 他们必在你逃走的时候讥笑你。 
你知道你侮慢的是谁？ 你知道你在向谁傲然举目，大喊大叫？ 是上帝－以色列的圣者！ 
你藉你的臣仆侮辱了我的主， 你说∶‘我曾率领我的众多战车驰上高山之巅， 到过黎巴嫩的最高峰。 我砍倒了那里最高的香柏树和最好的松树， 穷尽了山峰的极顶和森林的深处， 
我挖了井，喝了异国的水， 我的脚曾踏平埃及的大小河流。’ 
难道你没有听说过？这是我早已计划好的一切！ 我久已设计好，现在不过使它付诸执行∶ 我让你摧毁设防的城市， 把它们变成瓦砾堆； 
城里的人们又惊又怕，无力抵抗， 象田野里嫩芽初吐的庄稼， 象屋顶上新绿的小草， 在东风的劲吹中枯萎。 
你的起止坐卧，一行一动，你对我的无礼， 无一不在我的掌握之中。 
我看到了你对我暴怒， 也听到了你狂妄的言语， 因此，我要用钩子穿过你的鼻子， 用嚼环套住你的嘴， 把你从原路拉回去。’ 
希西家啊，这是你的予兆∶今年和明年，你只有野生的东西可吃，到了第三年，你们就可以播种收获，栽植葡萄园，吃园中出产的葡萄。 
犹大国的遗民将再次扎下根，长出果实。 
必有遗民从耶路撒冷而出，必有幸存者从锡安山而来，全能的主要以他强烈的爱成就这件事。 
至于亚述王，主说了如下的话∶ ‘他进不了这座城； 他不会向这城发一箭， 不会派一兵一卒向它挑战， 也筑不起一个攻城的土堆， 
他必从原路返回，而不是进这座城。 
为了我和我的仆人大卫，我要亲自保卫和拯救这城。’” 
主的天使进入亚述人的军营中，杀死了十八万五千名士兵。第二天早晨，只见遍地都是尸首。 
亚述王西拿基立撤回了尼尼微。 
一天，他正在神庙里拜他的神尼斯洛，他的两个儿子－亚得米勒和沙利色刺死了他，然后逃到亚拉腊去了。他的另一个儿子以撒哈顿继承了王位。 
