创世记.
20.
亚伯拉罕从幔利向南地迁移，客居在加低斯和书珥中间的基拉耳。他在那里居住的时候， 
对外人介绍他的妻子撒拉∶“这是我的妹妹。”基拉耳王亚比米勒派人把她接了去。 
夜里，上帝托梦给亚比米勒，对他说∶“你真该死！你带来的这个女人是别人的妻子。” 
那时，亚比米勒还没有亲近撒拉，他说∶“主啊！你会处死一个无辜的人吗？ 
亚伯拉罕确实对我说‘她是我妹妹’，撒拉自己也对我说∶‘他是我哥哥’，我做这件事问心无愧。” 
上帝在梦境中回答他∶“我也知道你做这事良心清白，所以才不让你得罪我，没有让你接近她。 
现在，把这女子归还给她的丈夫。亚伯拉罕是先知，他会为你祈祷，使你免于一死。如果你不归还这女子，你和你的家族都必死无疑。” 
第二天清晨，亚比米勒召集所有的臣仆，把梦境讲给他们听，臣仆们都非常害怕。 
亚比米勒召见亚伯拉罕，问他∶“你为什么要这样对待我们？我在什么地方得罪了你，你竟要陷我和我的王国于如此大罪之中？你不应该这样做。” 
亚比米勒又问亚伯拉罕∶“你是不是遭遇到了什么事才这样做？” 
亚伯拉罕答道∶“是的，我原以为这里的人不敬畏上帝，他们会为夺妻而杀害我。 
而且，撒拉也确实是我同父异母的妹妹，后来作了我的妻子。 
当上帝叫我离家流浪的时候，我对她说∶‘无论我们到了什么地方，你都要把我说成是你的哥哥，这就是你待我的恩情了。’” 
亚比米勒赐给亚伯拉罕许多羊、牛和男女奴仆，又把撒拉送还给他， 
对他说∶“看，我的土地随你挑选，你喜欢住在哪里就住在哪里。” 
接着，又对撒拉说∶“我给了你哥哥一千块银子，用来在全家族人面前为你的名誉做证，你是完全清白的。” 
亚伯拉罕向上帝祈祷，上帝就医好了亚比米勒的妻子和宫女，使她们又有了生育的能力。 
当初，主曾为了亚比米勒带走亚伯拉罕的妻子撒拉的缘故，使亚比米勒宫中的女人都不能生育。 
