以斯拉记.
7.
发生过这些事情之后，波斯王亚达薛西王朝期间，以斯拉从巴比伦返回耶路撒冷。 以斯拉的家谱如下∶大祭司亚伦生以利亚撒；以利亚撒生非尼哈；非尼哈生亚比书；亚比书生布基；布基生乌西；乌西生西拉希雅；西拉希雅生米拉约；米拉约生亚撒利雅；亚撒利雅生亚玛利雅；亚玛利雅生亚希突；亚希突生撒督；撒督生沙龙；沙龙生希勒家；希勒家生亚撒利雅；亚撒利雅生西莱雅；西莱雅生以斯拉。 
以斯拉是一名学者；他精通摩西律法，也就是主－以色列的上帝藉摩西颁给以色列人的法律。由于主的赐福，当以斯拉从巴比伦返回耶路撒冷时，王批准以斯拉所要求的一切事情。 
亚达薛西王朝七年，以斯拉与部分以色列人，包括一些祭司、利未人、圣殿歌手、圣殿守卫、圣殿差役，一起动身返回耶路撒冷。 
以斯拉把离开巴比伦的启程日期安排在正月初一日。由于上帝帮助以斯拉，五月初一日他们就到达了耶路撒冷， 
因为以斯拉毕生致力于研究主的律法，并付诸实施，他用主的律法和条例教导以色列人。 
以斯拉本人既是一位通晓主为以色列制定的所有律法和诫命的经学学者，同时也是一名祭司。亚达薛西王下诏给以斯拉， 
诏书全文如下∶ “万王之王亚达薛西诏示以斯拉－祭司并天上之上帝的律法之宣喻者∶ 
“凡我国内的以色列人、祭司、利未人，只要本人愿意，都可以同你一起返回耶路撒冷。 
你此行乃奉本王及七位大臣之命去犹大和耶路撒冷查看那里的民众是否笃守你所通晓的上帝之律法， 
同时把本王和诸大臣自愿奉献给以色列的上帝的金银带去，因为他的居所在耶路撒冷。 
你要带着你在全巴比伦所能得到的一切金银财物以及民众和祭司为他们在耶路撒冷的圣殿所献的自愿祭， 
把这些钱专门用于买公牛、公绵羊和羊羔以及相应的素祭和奠祭，好把它们献在耶路撒冷你们上帝圣殿的祭坛上。 
剩余的钱你可以按照你的上帝的旨意，由你和你的犹太族人自由处理。 
你要把交给你的那些用于在你的上帝的圣殿中敬拜的祭器安放于耶路撒冷的上帝面前。 
有关圣殿的其他事宜均由你全权负责，所需费用由国库支付。 
“我，亚达薛西王，现敕令河西所有财政官∶祭司、天上之上帝的律法之宣喻者以斯拉的一切要求都必须无条件地迅速执行。 
限额为∶白银3400公斤；麦子22000公升；酒22000公升；橄榄油22000公升；盐不限量。 
凡天上之上帝所需求者必须无条件地迅速送到圣殿，以免上帝的怒气临到王室家族的国土上。 
在此也通知你们，所有的祭司、利未人、圣殿歌手、圣殿守卫、圣殿差役以及所有侍奉圣殿的人都不必纳税。 
“至于你，以斯拉，你要运用你的上帝赐给你的才智，指派法官和行政官去治理河西那些遵守你的上帝的律法的人们，也去教导那些还不了解这些律法的人。 
凡不遵守上帝的律法及违抗王命者，皆须尽速判决并无条件执行，可处以死刑、放逐、抄没家产、监禁等刑罚。” 
以斯拉说∶ “赞美主－我们祖先的上帝！ 是他感召了王，使王这样尊崇耶路撒冷的圣殿。 
是他在王和他的大臣们及所有的高官显贵们面前向我显示了他的慈爱！ 主－我的上帝帮助我， 赐给我勇气， 使我能把以色列人的首领们都召集在我的身边，准备和我一起返回耶路撒冷。” 路撒冷。” 
