使徒行传.
18.
这之后，保罗离开了雅典，来到了哥林多， 
在那里，他遇见一个名叫亚居拉的犹太人。亚居拉出生在本都，最近和妻子、百基拉从意大利来。他们离开意大利的原因，是因为克劳迪命令所有的犹太人离开罗马。保罗去见他们， 
因为他和他们是同行，保罗和他们呆在一起，与他们一同工作，他们都是受过训练以制做帐篷为生的。 
每逢安息日，保罗都去会堂与人们辩论，争取说服犹太人和希腊人。 
西拉和提摩太从马其顿来到哥林多来见保罗，这之后，保罗把所有的时间都用来传道，向犹太人证明耶稣是基督。 
当他们反对和恶语攻击他时，他就抖掉衣服上的尘土（警告），并对他们说∶“如果你们毁灭，必归咎于你们自己。我已经做了我所能做的事情了！从现在起，我要到外族人那里去了。” 
他离开那里，来到一个叫提多犹士都的家里，此人是上帝的崇拜者，他的房子就在会堂隔壁。 
会堂的主事基利斯布和他全家都信仰了主。许多哥林多人听了保罗的话后，也相信了，并受了洗礼， 
一天夜里，主在梦中对保罗说∶“不要害怕，只管讲，不要沉默， 
因为我和你同在。没有人会攻击和伤害你，因为我的许多子民在这个城市里。” 
所以，保罗在那里住了一年半，在人们中间教导上帝的信息。 
当迦流出任亚该亚总督时，犹太人一起来反对保罗，他们把保罗带到法庭， 
说：这个人用触犯律法的方式纵恿人们崇拜上帝。 
保罗正要讲话时，迦流对犹太人说∶“如果你们起诉他有些错误行为，或有严重的罪过，我听你们的控告是合适的， 
但是，你们犹太人所说的，仅是对一些话、名称以及针对你们的律法的一些争议，那么你们自己去解决吧，我不审理这种事情。” 
于是，他把他们赶出了法庭。 
他们都拽住会堂主事所提尼，在法庭前面殴打他，但是，迦流对此丝毫也不过问。 
保罗又在那里住了很多天，然后离开兄弟们启航到叙利亚去了，和他同行的还有百基拉和亚居拉。出发之前，保罗在坚革哩剃了头，因为他曾发过誓。 
他们到达了以弗所，在那里保罗离开了百基拉和亚居拉。保罗来到会堂与犹太人讨论， 
他们请求他在那里再多住些日子，保罗没有同意。 
但是，当他离开时，他说∶“如果上帝要我再回到你们这里，我会回来的。”然后，保罗从以弗所启航出发了。 
他到达该撒利亚后，便到耶路撒冷去探望教会，然后又去了安提阿。 
在那里，保罗住了一段时间，然后离开了。他走遍了加拉太和弗吕家地区，加强了所有门徒的信仰。 
有个名叫亚波罗的犹太人，来到以弗所。他出生在亚力山太，是个有学问的人，对《经》文了如指掌。 
他在主之道中，受到过指点，他充满激情地宣讲和准确地教导关于耶稣的事情，尽管他只知道约翰的洗礼。 
他开始在会堂里大胆地亚该亚讲。百基拉和亚居拉听到他后，就把他带到一边，向他更准确地讲解了上帝之道。 
当亚波罗要去亚该亚时，兄弟们都鼓励他，他们给那里的门徒写信，请他们接待他。他到达那里后，对那些因为上帝的恩典已信仰耶稣的人，是个极大的帮助。 
在公开的辩论中，他有力地驳倒了犹太人，根据《经》来证明耶稣就是基督。 
