民数记.
28.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人：‘你们要谨慎，要按时向我献上我所喜悦的馨香的火祭。 
每天要献上两只一岁大没有残疾的公羊羔， 
早晨献一只，傍晚献一只， 
同时要献上用1升油调和2.2升上等面粉作的素祭。 
这是每天常例的烧化祭，是在西乃山首次献给我的火祭，这祭物的香味是我所喜悦的。 
还要随同每只羊羔献上1升酒作为奠祭，用醇酒浇奠圣所里的主。 
傍晚，要献上第二只羊羔，同时要象早晨一样献上素祭和奠祭；这祭物的香味是我所喜悦的。 
“‘在安息日，要献上两只一岁大没有残疾的公羊羔，同时要献上相应的奠祭和4.4升用油调和上等面粉做的素祭。 
在安息日，除了要献上安息日的烧化祭外，还要献上常例的烧化祭及其奠祭。 
“‘每月的初一日，要献上两头小公牛、一只公羊和七只一岁大的公羊羔作为烧化祭。这些祭牲应该是没有残疾的。 
随同每只公牛要献上6.6升用油调和的上等面粉做的素祭，每只公羊要用4.4升素祭， 
每只羊羔要用2.2升素祭。这是献给我的烧化祭，是献给我作为食物的礼物，这祭物的香味是我所喜悦的。 
每只公牛要用2升酒作伴随奠祭，每只公羊用1.5升，每只羊羔用1升。这是每月初一日要献的烧化祭。 
除了常例的烧化祭和奠祭外，每次还要献上一只公山羊作赎罪祭。 
“‘正月十四日是主的逾越节。 
从正月十五日起，要为我守节，要连续七天吃无酵饼。 
在节期的第一天，你们要举行圣会，不可做任何工作， 
要向我献上两只公牛犊、一只公羊和七只一岁大的羊羔作为烧化祭，这些祭牲应该是没有残疾的。 
要随同祭牲献上用油调和上等面粉做的素祭，每头公牛犊用6.6升，每只公羊用4.4升， 
每只羊羔用2.2升。 
此外，还要献上一只公山羊作赎罪祭为你们赎罪。 
在节期的七天之内，除了常例的烧化祭外，每天你们都要按这种方式重复向我献上烧化祭和奠祭，这祭物的香味是我所喜悦的。 
在节期的第七天，你们也要举行圣会，不可做任何工作。 
“‘在七七收获节，你们要献上初熟的谷物。你们要举行圣会，不可做任何工作。 
你们要献上两头公牛犊、一只公羊和七只一岁大的公羊羔， 
同时，要献上用油调和上等面粉作的素祭。每头公牛犊用6.6升，每只公羊用4.4升， 
每只羊羔用2.2升。 
此外，还要献上一只公山羊为你们赎罪。 
这些祭牲应该是没有残疾的。这是你们在常例的烧化祭和素祭之外要献的烧化祭及其奠祭。 
