约伯记.
38.
这时，主从旋风中向约伯讲话。 
“你是谁？ 竟敢用无知的言语歪曲我的旨意？ 
拿出你的勇气来，象个勇士一样， 准备回答我的问题。 
我为大地奠定根基的时候，你在哪里？ 既然你这样明哲， 那就尽管说吧！ 
是谁规定了大地的尺寸？你肯定知道！ 是谁在它上面系好准绳？ 
大地安放在何物之上？ 是谁为它奠定了基石？ 
你可知道那晨星齐声歌唱的时刻， 那众天使纵情欢呼的一天？ 
当大海如婴儿降生从大地深处冲出的时候， 是谁关上门把它止住？ 
我以云彩为衣， 把它包裹在浓云之中， 
为它限定界限，又安设门与闩。 
我吩咐它∶ ‘你到此为止，不可逾越； 你的狂涛巨浪必须在这里止息！’ 
约伯啊， 在你这一生中，可曾给晨曦下过命令？ 可曾指定曙光升起之处， 
让它照亮大地的每个角落， 使邪恶之徒无处藏身？ 
日光使群山和幽谷如泥土上的印迹般凸凹分明， 如长袍的层层皱褶清晰可见； 
而恶人的“光”被剥夺， 他们不能再为非作歹。 
你可曾到过大海的源头？ 你可曾在深渊里行走？ 
你可曾见过阴府的大门？ 你可曾到过死荫的入口？ 
或许你知道大地有多大？ 如果你知道这一切， 那就说出来吧！ 
光明居于何处？ 哪里是黑暗的归宿？ 
你肯定能指出它们的回归之路， 把它们送回原处。 
既然世界受造时你已经出生，你非常老了， 你肯定知道这些事情！ 
你可曾见过雹仓，进过雪库？ 
我储藏它们，以备降灾和争战之时使用。 
你可曾去过发出闪电的地方？ 你可曾到过东风的发源之地？ 
是谁劈开天空， 为暴雨开道？ 为雷电指路？ 
是谁把雨降在无人居住的地方， 降在人烟绝迹的旷野， 
使干旱的荒地饱饮雨水， 于是有青草吐绿？ 
雨水从何而生？ 露珠从何而来？ 
冰来于何处？ 地上的霜是谁所布？ 
谁能使水象石头一样硬？ 谁能使汹涌的海面冰封？ 
你能不能把昴星系在一起？ 你能不能解开参星的带子？ 
你能不能按季节领出星座？ 你能不能引导大小北斗星群？ 
你知道不知道诸天的法则？ 你能不能使它们按规律在大地之上运行？ 
你能不能喝令云彩，使暴雨倾盆？ 
你能不能让闪电按你的命令应声而出， 并对你说∶‘随时效命！’ 
谁使云彩懂得如何降雨？ 谁指点雾气如何升腾？ 
谁能有数算天上云朵的技能？ 谁能倾倒天上的水瓶， 使尘土结成硬块，使烂泥巴粘在一起？ 
当狮子在穴中蹲藏， 在树丛中埋伏的时候， 难道你能为母狮提供猎物，使幼狮饱足？ 
当乌鸦饿得摇摇晃晃， 当它们的幼雏向上帝求助时， 是谁给它们准备了食物？ 
