哥林多前书.
14.
你们应该追求爱，并且渴望属灵的恩赐，尤其是宣讲上帝信息的恩赐。 
说不同语言的人不是在对人讲话，而是在对上帝讲话，因为没有人能听懂他的话—他在通过圣灵讲述各种奥秘。 
但是，宣讲上帝信息的人给人力量鼓励和安慰。 
说不同语言的人只是在加强自己，而宣讲上帝信息的人是在加强整个教会。 
我希望你们都有讲不同语言的才能，但我更希望你们能宣讲上帝的信息。除非讲不同语言的人能翻译自己的话，从而使整个教会得到加强，否则，宣讲上帝信息的人比能讲不同语言的人更了不起。 
兄弟们，如果我到你们那里去，只用另一种语言对你们说话，却没有给你们带来启示、知识、预言和教导，对你们又有什么益处呢？ 
这就如同只会发声而没有生命的东西—犹如笛子或琴。如果乐器所奏出的声响没有高低音的区别，谁能辨出演奏的是什么曲子呢？ 
如果号角吹的不响亮清晰，谁能做好战斗准备呢？ 
同样，除非你们的舌头把话说清楚，否则就没有人能听懂你们的话，你们就只是在对空气讲话。 
毫无疑问，世上有很多种语言，它们都有含意。 
如果我听不懂一个人讲的话，我对他来说就是个外国人，他对我来说也是个外国人。 
你们也是如此。既然你们都渴望着属灵的恩赐，那就应该尽力多做能够加强教会的事情。 
因此，任何能说不同语言的人，应该祈祷他能翻译自己所说的话。 
如果我用不同语言祈祷，那是我的灵在祈祷，而我的心却在无所事事。 
那么，我应该怎么办呢？我不但要用灵祈祷，也要用心祈祷。我不但用灵唱颂歌，也要用心唱颂歌。 
如果你只用灵赞美上帝，但是听者由于听不懂你的话，就不可能对你感恩的祈祷说“阿们”，因为没有人理解你在说些什么。 
也许你感恩感得很好，但是他人却得不到帮助。 
我会说的语言比你们任何人的都多，为之我感谢上帝。 
但是我在教会里，宁愿说五句使人明白的话来教导人，也不愿用不同的语言讲上一万句话。 
兄弟们，在思想上不要象儿童那么幼稚。但是在邪恶方面要象婴儿那样。在思想上要做成熟的人， 
《经》上说： “我通过那些说不同种语言的人， 通过外国人的嘴对这些人讲话， 即便如此，他们还是不听从我。” 这是主说的。 
所以，说不同语言的恩赐不是为了相信的人，而是给不信之人的一个证据。宣讲上帝信息的恩赐不是为了不信之人，而是为了信徒。 
如果整个教会的人都聚在一起，每个人都说着不同的语言，外人或非基督徒进来，岂不要说你们全都发疯了吗？ 
但是如果你们每个人都宣讲上帝的信息，外人或非基督徒进来，就会通过你们所说的话意识到自己的罪孽，并受到这些话的评判； 
他内心的隐密会显露出来，他会匍伏在地崇拜上帝说∶“上帝确实在你们中间！” 
兄弟们，你们应该怎么做呢？当你们聚在一起时，有人有圣诗，有人有教导，有人有启示，有人说另一种语言，又有人能当翻译，做一切事情都应以加强教会为目的。 
当你们聚在一起时，如果有人对大家用另一种语言讲话，最多是两三个人轮流说，并且要有一个人翻译所说的话。 
如果没有翻译的人，讲不同语言的人在聚会时就应该沉默，只对自己和上帝讲话。 
应该只有两三个有宣讲上帝信息才能的人讲话，其他的人则应该检验他们的话。 
如果在坐的人得到启示，那个首先宣讲上帝信息的先知就应该停下来。 
你们都能轮流宣讲上帝的信息，好让每个人都能得到教诲和受到鼓励。 
先知的灵受先知本人的控制。 
上帝不是混乱而是和平的上帝。 
妇女在教会聚会时，应该保持沉默。在所有上帝子民的教会里都应如此。因为不允许她们讲话。如同摩西律法所说的，她们应该顺从。 
如果她们想了解什么，就应该在家里问丈夫。因为女人在教会里发言不光彩。 
上帝的教导源于你们吗？或只传给你们吗？ 
如果有人认为自己是先知，或者他有属灵的恩赐，他就应该承认我写给你们的是主的命令。 
如果他不知道这点，他就不被上帝所知。 
因此，兄弟们，积极地宣讲上帝的信息吧，不要阻止人们运用说不同语言的恩赐。 
但凡事都应该恰如其份，有条不紊。 
