弥迦书.
6.
听哪！主在说： “起来，在群山面前提出你的控诉， 让大小山冈都听见你的声音。” 
群山啊，你这亘古屹立的大地的基石，听听主的指控吧！ 主在指控他的子民， 他要控告以色列人。 
主说： “我的子民啊， 我对你们做过些什么？我怎样使你们厌烦了？ 你们可以拿出证据来。 
我领你们出埃及， 把你们从受奴役的命运中解救出来， 又差遣摩西、亚伦和米利暗做你们的首领。 
我的子民哪， 要记住摩押王巴勒曾经策划的阴谋和比珥的儿子巴兰回答他的话， 也要记住你们是怎样从什亭到吉甲的， 这样，你们就会明白主的公义的作为。” 
你们说： “我应该用什么来敬拜主－至高的上帝呢？ 是不是应当用一岁大的牛犊做全烧化祭？ 
主是不是喜爱成千上万的公羊，或流淌如河的橄榄油？ 我是不是应该为了自己的罪献出自己的长子， 用我的肉体所生去赎我的灵的罪？” 
世上的人哪！ 主已经告诉过你们什么是善， 他只要求你们∶ 伸张正义，热爱信实， 谦卑地跟随你们的上帝。 
主向这城呼叫； 睿智的人都敬畏主的名。 主说∶ “听着！聚集在这城里的人们； 
在恶人的家里是不是还有不义之财和该受诅咒的小斗和小秤？ 
我怎能容忍使用两种秤和假砝码？ 
这城的有钱人强夺豪取， 这城的居民都是骗子，满口谎话。 
因此，我要严厉地打击你们；你们将因自己的罪而毁灭。 
你们吃，却吃不饱，依然饥肠辘辘； 你们把东西运走，却保守不住， 无论你们怎样千方百计想保住它们， 我都将差遣你的仇敌去施行毁灭； 
你们播种，却没有收获； 你们榨橄榄，却没有油去行膏油礼； 你们踹葡萄，却喝不到用它们酿出的酒。 
暗利王的法令还在不折不扣地奉行， 亚哈王室的做法还在继续； 你们还在效法他们。 因此，我要让你们被毁灭； 人们将嘲笑耶路撒冷人， 而你们将不得不忍受其他民族的轻蔑。 
