马太福音.
16.
法利赛人和撒都该人来见耶稣，他们想试探他。他们让耶稣显示神迹，证明他是上帝派来的。 
耶稣回答∶“你们看到日落时，能辩别天气。如果天边有红霞，你们会说∶‘明天一定是晴天。’ 
日出时，天色又红又暗，你们会说∶‘暴风雨要来了。’你们通过这些迹象来分辨天色，同样，你们也看到现在正在发生的事情，它们也是一些神迹，但是你们却分辩不出这些神迹的含义。 
邪恶、罪恶的人是那种想要神迹作证据的人，可是，除了约拿的神迹以外，他们看不到别的任何神迹。”说完，耶稣转身离开他们。 
耶稣和门徒们来到湖（加利利湖）对岸，但是门徒们忘了带食物。 
耶稣告诉门徒们∶“当心！提防法利赛人和撒都该人的酵母。” 
门徒们私下议论说∶“大概是因为我们忘带食物了，他才这么说。” 
耶稣知道门徒们在说什么，对他们说∶“你们这些没有什么信仰的人，你们为什么私下议论说没有带食物呢？ 
你们还不明白吗？你们难道忘了我用五块面包让五千人吃饱了饭，你们捡了多少篮剩饭吗？ 
你们难道也忘了我用七块面包让四千人吃饱了饭，你们拾了多少筐剩饭吗？ 
你们怎么就不明白，我刚才对你们说的根本就不是面包的事。我是说你们要提防法利赛人和撒都该人的酵母（影响）。” 
门徒们这才明白过来，耶稣并不是要他们警惕做面包用的酵母，而是要警惕法利赛人和撒都该人的教义。 
耶稣来到该撒利亚腓立比地区，他问门徒∶“我是人子。人们都说我是谁呢？” 
门徒们答道∶“有人说您是施洗者约翰，有人说您是以利亚，有人说您是耶利米，还有人说您是先知。” 
耶稣问∶“你们说我是谁？” 
西门彼得回答说∶“您是基督，是那位活生生的上帝的儿子。” 
耶稣对他说∶“约拿之子，西门，你是有福的，因为向你揭示这一切的，不是凡人，而是我的天父。 
我还要告诉你，你是彼得，我要把我的教会建立在这块磐石上，死亡的力量也无法征服它。 
我把天堂的钥匙交给你。你在地上所做的审判，就是上帝的审判；你在地上许下的宽恕，就是上帝的宽恕。” 
耶稣严厉地告诫门徒们，不要告诉别人他是基督。 
从此，耶稣开始告诉门徒们他必须去耶路撒冷，他将受到长老、祭司长和律法师们的种种折磨。他告诉他们，他会被杀害，但在第三天将从死里复活。 
彼得把耶稣拉到旁边，埋怨他说∶“主，打消这个想法吧，这事绝不会落到你身上。” 
耶稣转身对彼得说∶“撒旦，走开！你是我的绊脚石。你不关心上帝的事情，而只关心凡人认为重要的事情。” 
接着耶稣对门徒们说∶“想跟随我的人，必须舍弃自己的欲望，并且要背起自己苦难的十字架跟随我。 
谁要想保住自己的生命，谁就会失去生命；谁要是为我而牺牲生命，谁的生命就会被保全。 
如果一个人失去了灵魂，即使他得到了整个世界，也毫无价值。一个人用什么也无法赎回他的灵魂。 
人子将在天父的荣耀之中和他的天使们一起降临。那时，他会根据每个人的所作所为来报应他们。 
我实话告诉你们，你们当中有些人会在死之前看到人子伴着他的王国一起降临。” 
