哈巴谷书.
1.
这是先知哈巴谷在异象中所得的默示。 
主啊，我要向你呼求多久，你才肯垂听？ 我向你呼喊：”这儿有强暴！” 然而，你多久才肯来援救？ 
你为什么让我眼看着这样的邪恶？ 面对这样的苦难？ 毁灭和暴力就在我的眼前， 到处是争讼和吵闹， 
法律失去了效力， 没有人维护正义； 恶人困住正直的人，正义被扭曲了。 
主说： “看哪，你们看到列国中发生的事， 必定会目瞪口呆； 我确实要在你们有生之年做一些即使有人告诉你们， 你们也不会相信的事。 
我要使心地阴险残暴的巴比伦人兴起， 他们将纵横世界， 侵占不属于自己的土地。 
他们是个可怕的、令人恐惧的民族， 自立法律， 唯我独尊。 
他们的马比豹还快， 比旷野里的狼还猛。 马匹腾跃， 从远方飞驰而来， 象鹰急扑猎物。 
他们个个都为施暴而来， 人人关注自己的目标， 掳走的人多如沙土。 
他们讥诮君王，嘲弄首领； 他们嗤笑所有的设防城， 筑起土垒把它们一一攻取。 
他们象狂风扫过，继续前进； 这些有罪的人哪， 他们把自己的力量奉作神明。” 
主啊， 你不是自古就存在的吗？ 我神圣的上帝啊， 你不是永生不死的吗？ 主啊， 你是不是要巴比伦人来实行审判？ 我的磐石啊， 你是不是要立他来惩罚犹大人？ 
你的眼睛太圣洁了， 你不看邪僻，不容忍罪恶； 为什么看着这些奸恶的巴比伦人却视若不见， 看着恶人危害比自己正直的人却静默不言？ 
你把人民当作海里的鱼， 又当作一群没有首领的爬虫。 
巴比伦人用钩钩他们， 用网捞他们， 把他们都装进网中； 巴比伦人因此而兴高彩烈， 
向他的网献祭，向他的鱼网上香， 因为他的网给他带来了肥美而富裕的食物。 
难道他们要一直挥舞刀剑， 毫不留情地屠杀列国的人民吗？ 
