历代志上.
5.
吕便是以色列的长子。他本应享有长子权，但他曾与父亲的妾发生性关系，因此长子权归于约瑟的后代。吕便在族谱中不再具备长子的名分。 
犹大支派最强大，君王由它而出，而约瑟的后代则享有长子权。 
以色列的长子吕便的儿子是哈诺、法路、希斯仑和迦米。 
以下是约珥后代∶ 约珥生示玛雅； 示玛雅生歌革； 歌革生示每； 
示每生米迦； 米迦生利亚雅； 利亚雅生巴力； 
巴力生备拉。 备拉是吕便支派的首领，被亚述王提革拉比列色掳去。 
约珥的诸兄弟及其家族按族谱的记载列名如下∶耶利是长子，其次是撒迦利雅、比拉。 
比拉是亚撒的儿子、示玛的孙子；示玛是约珥的儿子。他们居住在亚罗珥至尼波和巴力免一带地区。 
他们在基列地的牲畜不断增多，因此他们向东扩张到旷野的边缘，一直延伸到幼发拉底河。 
在扫罗王时代，比拉人攻击夏甲人，打败了他们，占领了他们在基列东面的全部土地，并在那里居住下来。 
迦得支派住在巴珊地区，东至撒迦城，与吕便支派相连。 
约珥和沙番是巴珊地的正副首领，后由雅乃和沙法相继接任。 
他们的七个族兄弟是米迦勒、米书兰、示巴、约赖、雅干、细亚、希伯。 
他们是亚比孩的后代。 亚比孩是户利的儿子； 户利是耶罗亚的儿子； 耶罗亚是基列的儿子； 基列是米迦勒的儿子； 米迦勒是耶示筛的儿子； 耶示筛是耶哈多的儿子； 耶哈多是布斯的儿子。 
押比叠的儿子、古尼的孙子亚希是这些宗族的族长。 
他们居住在基列与巴珊及其周围的村镇里，以及沙仑的各个牧场里和边境地区。 
以上记载见于犹大王约坦和以色列王耶罗波时代的族谱。 
东玛拿西半支派、吕便支派和迦得支派共拥有精兵四万四千七百六十人，全都是佩剑备盾的勇士，箭法精熟，训练有素。 
他们攻打夏甲人、伊突人、拿非施人和挪答人。 
他们信靠上帝，在战事上向他求助，上帝垂听他们的祷告，把夏甲人和他们的盟友都交在他们的手中。 
他们俘虏了十万夏甲人，还有五万只骆驼，二十五万只羊，两千匹驴。 
成千上万的夏甲人被杀戳，因为这场战争是出于上帝的旨意。他们住在那里，一直到流亡时期。 
玛拿西半支派人口众多，他们居住在从巴珊至巴力黑门、示尼珥和黑门山一带。 
以下是他们各宗族的族长∶以弗、以示、以列、亚斯列、耶利米、何达威雅、雅叠。他们都是杰出的军人，是族中著名的领袖。 
但是，他们背弃了他们祖先的上帝，去拜当地那些已被上帝驱逐的原住民的神明。 
因此，以色列的上帝使亚述王普勒（即提革拉比列色）兴兵入侵，俘虏了吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人，把他们放逐到哈腊、哈博、哈拉与歌散河边，直到现在。 
