马可福音.
15.
第二天一大早，祭司长、长老和律法师们以及全议会的人们定好了对付耶稣的计划。他们叫人把耶稣绑起来，押到彼拉多那里去。 
彼拉多审问耶稣。他问∶“你是犹太人之王吗？” 耶稣回答说∶“你说的对。” 
祭司长们列举了耶稣的许多罪状。 
彼拉多又问道∶“难道你什么也不说吗？你看，他们控告你这么多事情！” 
但是耶稣仍旧沉默，这让彼拉多感到十分惊讶。 
按照惯例，每逢逾越节期间，彼拉多总要应百姓的要求释放一名囚犯。 
有个叫巴拉巴的人正和叛乱的同伙们一起关在牢里，这些人在叛乱中杀过人。 
人们来请求彼拉多，请他象以往一样释放囚犯。 
彼拉多问他们∶“你们是要我释放犹太人之王吗？” 
他这样问，是因为他明白祭司长们把耶稣交给他是出于嫉妒。 
可是祭司长们煽动人们，让他们请求释放巴拉巴。 
彼拉多又问道∶“但是，我该怎样处置你们称为犹太王的那个人呢？” 
人们大声喊道∶“把他钉死在十字架上。” 
彼拉多说∶“这是为什么呢？他犯了什么罪？” 可是人们叫喊得更响了∶“把他钉死在十字架上！” 
彼拉多为了取悦众人，释放了巴拉巴。他下令鞭打耶稣，然后把他钉死在十字架上。 
士兵们把耶稣押到总督的府邸，然后集合起全体士兵。 
他们给耶稣披了件紫袍子，又用荆棘编了个王冠戴在他头上。 
然后向耶稣敬礼，嘴里喊着∶“你好啊，犹太王！” 
他们不停地用棍子打耶稣的头，朝他吐唾沫，还跪在地上给他磕头，拿他开心。 
他们戏弄完了耶稣，就把紫袍子从他身上剥下来，给他穿上他自己的衣服，然后他们才把耶稣带出来，准备将他钉在十字架上。 
这些士兵带着耶稣走到半路时，遇见了一个刚从乡下来的古利奈人。他名叫西门，是亚力山大和鲁孚的父亲，士兵们就逼他扛着十字架。 
他们把耶稣带到一个叫各各它的地方。 
士兵们把掺了没药的酒拿给耶稣。可耶稣不肯喝。 
他们把耶稣钉在了十字架上。士兵们用抓阄的方式瓜分了耶稣的衣服。 
上午九点钟时，耶稣被钉在十字架上。 
一个牌子上写着耶稣的罪名，上面有“犹太王”几个字。 
还有两个强盗被钉在耶稣旁边的十字架上，一个在左边，另一个在右边。 
过路的人也辱骂耶稣，摇着头说∶“哈，你就是那个要毁大殿并在三天之内重建的人。 
救救你自己吧，从十字架上下来吧！” 
祭司长和律法师们也在那里同样地戏弄耶稣。他们彼此说∶“他救得了别人，却救不了自己！ 
如果他真正是基督、以色列王，他就该从十字架上下来救救他自己，让我们亲眼看看，也好相信他呀。”和耶稣一起被钉在十字架上的强盗也辱骂他。 
从中午一直到下午三点，大地完全陷入了黑暗之中。 
三点钟时，耶稣用宏亮的声音喊∶“以罗伊、以罗伊、拉马撒巴各大尼。”意思是“我的上帝，我的上帝，你为什么要遗弃我？” 
一些站在附近的人听到了这些，就说∶“他在喊以利亚呢！” 
在场的一个人跑去找了块海棉，蘸了些醋，然后绑在棍子上，递到耶稣嘴边让他喝说∶“等一等，让咱们看看以利亚会不会来，把他从十字架上解救下来。” 
耶稣一声大喊，就死去了。 
同时，大殿的帷幕从上到下裂成两片。 
那个罗马军官站在十字架前目睹了所发生的这一切，就说道∶“这人真是上帝之子啊！” 
一些女子一直站在远处观望，她们当中就有抹大拉的马利亚，雅各和约西的母亲马利亚，还有撒罗米。 
耶稣在加利利的时候，这几个人就都跟着他并且照顾过他。还有其他许多和他一起到耶路撒冷来的女子也站在远处观望。 
天已经晚了。这天是预备日（也就是安息日的前一天）， 
亚利马太的约瑟来了。他在犹太议会里是一个很受尊敬的人物，同时也在等待着上帝的王国的降临。约瑟大胆地去找彼拉多，向他要耶稣的尸体。 
彼拉多听说耶稣这么快就死了，不禁吃了一惊。他把那军官叫来，问他耶稣是不是已死了。 
彼拉多听了军官的报告，就把耶稣的尸体交给约瑟。 
约瑟买了些亚麻布，把耶稣取下，用布裹好，放进用岩石凿成的墓穴里，然后滚过一块石头挡住墓门。 
抹大拉的马利亚和约西的母亲马利亚都看清了安放耶稣的地方。 
