利未记.
20.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘任何把自己的儿女祭献给摩洛的人，无论是以色列人还是寄居在以色列的外族人，都必须处死。会众要用石头打死他。 
我要摒弃这人，把他从他的族人中除名。因为他把自己的亲生子女献给摩洛的行为玷污了我的圣所，亵渎了我的名。 
如果当地人对他的行为佯装不见，不处死他， 
我就要把这人从他的族人中除掉，也要除掉那些跟他一起出卖自己去拜摩洛的人。 
‘任何召鬼求卦的人都是对我不忠的人。我要摒弃他们，把他们从他的民众中除名。 
你们要使自己圣洁，并且要始终保持圣洁。我是主，是你们的上帝。 
你们一定要谨守我的律法，遵行不误。我是使你们归圣的主。 
咒骂父母的人必须处死；他咒骂了自己的亲生父母，罪有应得。 
‘如果有人与他人之妻通奸，奸夫淫妇都必须处死。 
如果有人与他父亲的妻子通奸，他就侮辱了他的父亲，两人都必须处死。他们罪有应得。 
如果有人与儿媳通奸，两人都必须处死，他们犯了乱伦之罪，罪有应得。 
如果男人与男人有性关系，两人都必须处死。因为这是上帝所憎恶的事。他们罪有应得。 
如果有人同时娶了母女两人，就犯了大恶。三人都必须用火烧死，以杜绝你们当中的这种罪恶。 
凡有兽淫行为的人，无论男女都必须处死，同时也要杀掉那动物。他们罪有应得。 
‘如果有人娶了同父异母或同母异父的姐妹，彼此有了性关系，他们就做了可耻的事；必须在公众面前把他们公开除名。这人与自己的姐妹有了性关系，必须承受罪罚。 
如果有人与经期内的女人性交，他就暴露了她的血源，而她也暴露了自己的血源，两人都要从他们各自的族人中除名。 
不可与姑母或姨母发生性关系，这是近亲通奸，必须承受罪罚。 
如果有人与伯母或叔母发生性关系，他就侮辱了他的伯父或叔父，他和他的伯母或叔母都要承受罪罚。他们将终生不育。 
如果有人娶了自己的兄嫂或弟媳，就犯了不洁之罪。他侮辱了自己的兄弟，他们将终生不育。 
‘你们一定要谨守我所有的律法和诫命，并遵行不误。这样，我要领你们去的那块土地就不会摒弃你们。 
你们不可效法我在你们面前驱赶走的那些异族人的习俗，他们犯了上述的罪，所以我憎恶他们。 
我对你们说过，你们将占有他们的土地，我将把它赐给你们作为你们的产业。这是一块流奶与蜜的富饶之地。我是主，是你们的上帝，我从众多的民族中拣选了你们， 
因此，你们一定要区分洁净与不洁净的动物和鸟类，不可吃我指定为不洁净的动物、鸟类和爬虫类，以免玷污自己。 
你们要为我保持圣洁，因为我是圣洁的，我是主。我从众多的民族中拣选了你们作为我的子民。 
‘凡召鬼求卦的人，无论男女都必须处死；会众要用石头打死他们。他们罪有应得。’” 
