以赛亚书.
56.
主说∶“你们要维护公理，主持正义；因为我的救恩就要降临了，我的拯救的公理就要显现了。 
凡恪守正义并力行不倦的人必定蒙福；他们是谨守安息日的人，是远离邪恶的人。” 
归依主的异族人不应该说∶“主一定会把我跟他的子民分离开的。”受过阉割的人不应该说∶“看吧，我不能生育子女了，就象一棵枯树，主一定不会接纳我的。” 
因为主是这样说的∶“对于受过阉割的人，只要他们谨守我的安息日，只做我喜欢的事，并信守我的约， 
我就会让他们的名留在我的圣殿里和围墙上，永远受人记念。这是比有子女更美的事情。我将赐给他们永久的名号，使他们永远不被人遗忘。 
“对于归依主的异族人，只要他们侍奉我，尊崇我的名，一心作我的仆人，谨守我的安息日，没有亵渎行为，并信守我的约， 
我就会把他们带到我的圣山上，在他们向我祷告的殿中赐给他们喜乐，并接受他们献在我的祭坛上的烧化祭和平安祭。我的圣殿要称为‘万民祷告之殿’。” 
至高的主召聚流落在各地的以色列人，他说∶“除了这些人以外，我还要召聚其他的人，让他们和以色列人住在一起。” 
森林中和旷野里的野兽们，你们来吧！随意撕咬吧！ 
以色列的守望者全都又瞎又蠢； 他们是一群不会叫的懒狗， 只会躺卧和臆想，只知道贪睡。 
他们是一群贪食无厌的狗， 他们是毫无知识的牧人。 他们个个自行其是，人人只为了满足自己的私欲。 
他们说∶ “来，我去搞点酒，让我们痛饮一番！ 明天会和今天一样，也许更好玩。” 
