使徒行传.
12.
大约在此时，希律王对属于教会的一些人开始进行迫害。 
他用剑杀害了约翰的弟弟雅各。 
当他发现，这么做很讨好犹太人时，便索性又把彼得也抓了起来。（当时正值逾越节期间） 
希律逮捕彼得后，把他关进了监狱，并把他交给四个班的警卫轮流看守，每班四个人，打算在逾越节之后，把他带到众人面前审讯。 
彼得被囚在牢里。教会的人都热切地为他祷告着。 
在希律开庭审判彼得的前一天晚上，彼得正睡在两个士兵中间。他被两条铁链锁着，狱口还有卫兵看守着。 
突然，主的一个天使站在了那里，一束光射进了牢房。天使拍了拍彼得的肋旁，把他唤醒，说道∶“快起来！”锁链便从彼得的手上脱落了。 
这时，天使对彼得说∶“系好腰带穿上鞋。”彼得照此做了，天使又说∶“把斗篷裹在身上，跟我来。” 
彼得就跟他出来了。彼得不知道天使所做的是真吗，他还以为是自己看见了异象。 
他们通过了第一和第二个哨兵，来到了通向城里的铁门跟前。门自动打开了，他们便走了出去。当他们走了大概有一条街那么远时，天使突然消逝了。 
这时，彼得清醒过来了，说∶“现在我毫无怀疑地知道，主派他的天使把我从希律的魔掌中营救从来，并把我从犹太人所期待的一切事情里营救出来。” 
彼得意识到这些，便向约翰（又名马可）的母亲马利亚家走去。很多人正聚在那里祷告着。 
彼得敲了敲外面的门，一个叫罗达的女佣走过来开门。 
当她听出是彼得的声音时，高兴的连门都没顾得上开，而是返身跑回屋里，向人们通报说，彼得正站在门口。 
人们都说∶“你真是疯了！”可她却坚持说是这么回事，他们又说∶“那是他的天使。” 
彼得仍然在敲门。他们打开门，看见果然是他，都十分吃惊。 
他用手示意，让他们安静下来。然后告诉大家，主是如何把他从监狱里带出来的。他说∶“把这件事告诉给雅各和弟兄们。”说完便离开那里，去了别处。 
天一亮，警卫们乱作一团，不知道彼得发生了什么事。 
希律派人搜索，却没有找到他。他便审问那些警卫，并下令处死他们。 后来，希律从犹大出发，去了该撒利亚，在那儿住了一段时间。 
他对推罗和西顿的人非常生气。于是他们便一同来见他。他们争得了王室的管家伯拉斯都的支持之后，来见希律，向他求和，因为他们需要从国王管辖的地域获得粮食。 
在一个指定的日子里，希律穿着王袍，坐在宝座上，向人们讲话。 
人们大喊道∶“这是神的声音，不是人的声音！” 
突然，主的天使击打了他，因为他没有把荣耀归于上帝。他被体内的寄生虫所吃，死掉了。 
但是，上帝的信息得以传播和兴旺起来。 
巴拿巴和扫罗完成了在耶路撒冷的侍奉，带着约翰马可回到了安提阿。 
