尼希米书.
12.
以下是跟随撒拉铁的儿子所罗巴伯和耶书亚从流亡地返回耶路撒冷的祭司和利未人的名单∶ 西莱雅、耶利米、以斯拉、亚玛利雅、玛鹿、哈突、示迦尼、利宏、米利末、易多、近顿、亚比雅、米雅民、玛底雅、璧迦、示玛雅、约雅立、耶大雅、撒路、亚木、希勒家和耶大雅。以上是耶书亚时代的祭司首领及其助手。 
返回的利未人有∶ 耶书亚、宾内、甲篾、示利比、犹大和玛他尼（玛他尼和他的族人负责唱感恩诗）。 
他们的族人八布迦和乌尼在圣殿中执礼时站在他们对面。 
耶书亚是约雅金的父亲；约雅金是以利亚实的父亲；以利亚实是耶何耶大的父亲； 
耶何耶大是约拿单的父亲；约拿单是押杜亚的父亲。 
以下是约雅金时代各祭司家族的族长∶ 西莱雅家族—米拉雅； 耶利米家族—哈拿尼雅； 以斯拉家族—米书兰； 亚玛利雅家族—约哈难； 米利古家族—约拿单； 示巴尼家族—约瑟； 哈琳家族—押拿； 米拉约家族—希勒恺； 易多家族—撒迦利亚； 近顿家族—米书兰； 亚比雅家族—细基利； 米拿民和摩亚底家族—比勒太； 璧迦家族—沙母亚； 示玛亚家族—约拿单； 约雅立家族—玛特乃； 耶大雅家族—乌西； 撒来家族—加莱； 亚木家族—希伯； 希勒家家族—哈沙比雅； 耶大雅家族—拿坦业。 
以利亚实、耶何耶大、约哈难、押杜亚时代的利未家族族长的姓名都存有记载。波斯大流士王朝时代的祭司家族族长的姓名也存有记载。 
利未家族的族长记载到以利亚实的儿子约哈难时代。 
利未人的首领是哈沙比雅、示利比、耶书亚、宾内，他们的族人玛他尼、八布迦、俄巴底亚的职责是执礼时站在他们的对面，按照大卫王的规定以互相唱和的方式赞美主，感谢上帝。 
以下是负责看守圣殿殿门旁边库房的圣殿守卫∶ 米书兰、达们、亚谷。 
他们在约雅金时代（约雅金是耶书亚的儿子、约撒达的孙子）、行政官尼希米时代和律法学者祭司以斯拉时代一直任职。 
向主奉献耶路撒冷城墙的时候，住在各地的利未人都被召到耶路撒冷，准备用唱诗班和铙钹琴瑟等乐器组成感恩合唱队，热热闹闹地庆贺落成典礼。 
圣殿歌手们也从耶路撒冷的周围地区、尼陀法附近的村镇， 
还有的从伯吉甲和迦巴、押玛弗地区聚集到耶路撒冷，因为这些歌手们都在耶路撒冷周围为自己建造了村镇。 
祭司和利未人洁净了自己，然后为民众、城门和城墙行了洁净礼。 
我把犹大的首领们召集到城墙上，又组织了两个大感恩合唱队。 一队向右，在城墙上向垃圾门前进。 
何沙雅带着一半犹大首领走在队伍的后面， 
再后面是亚撒利雅、以斯拉、米书兰、犹大、便雅悯、示玛雅、耶利米和拿着号的祭司，撒迦利亚和他的族人示玛雅、亚撒利、米拉莱、基拉莱、玛艾、拿坦业、犹大、哈拿尼拿着圣者大卫王的乐器。（撒迦利亚是约拿单的儿子；约拿单是示玛雅的儿子；示玛雅是玛他尼的儿子；玛他尼是米该亚的儿子；米该亚是撒刻的儿子；撒刻是亚萨的儿子。）律法学者以斯拉走在全队的前面。 
他们经过泉门，由台阶走上大卫城，经过大卫王宫，朝东向水门前进。 
另一队向左，也沿着城墙前进。我和另一半犹大首领们跟在他们的后面，经过炉楼，到宽墙， 
再经过以法莲门、古门、鱼门、哈楠业楼、百楼、直到羊门，最后停在护卫门。 
两队合唱队进入圣殿，站到各自的位置，我和一半官员和负责吹号的祭司以利亚金、玛西雅、米拿民、米该雅、以利约乃、撒迦利亚、哈楠尼亚以及玛西雅、示玛雅、以利亚撒、乌西、约哈难、玛基雅、以拦、以谢也都进入圣殿，各就各位。歌手们唱起赞歌，伊斯拉希雅担任指挥。 
那一天，人们奉献了很多祭品，民众都兴高彩烈，因为上帝把喜乐赐给了他们。妇女和孩子们也参加了庆祝活动，欢声笑语远远地飞出耶路撒冷城外。 
当时，一些人被指派看管存放祭献的初熟出产和什一捐的库房。他们负责从各城附属的农庄里收缴律法规定给祭司和利未人的应得之份。犹大民众对供职的祭司和利未人很满意， 
他们为他们的上帝执礼，为民众行洁净礼，和圣殿歌手及圣殿守卫一起执行了大卫王和他的儿子所罗门王的命令。 
远在大卫王和亚萨时代，就有人领导唱诗班和指挥对主的感恩和赞颂。 
因此，在所罗巴伯时代和尼希米时代，以色列人要供给圣殿歌手和圣殿守卫每天的必需之物，他们也要供给利未人的应得之份，利未人再把亚伦家族祭司应得之份分给他们。 
