耶利米书.
22.
主说∶“你到犹大王的王宫去，把这些话告诉他们： 
‘犹大王啊，你这坐在大卫宝座上的人，你的臣仆和你那些进出城门的子民们，都来听听主的话吧， 
主是这样说的∶你们要实行公平和正义，要把受掠夺的人从压迫者的手中解救出来。不要虐待或伤害外乡人和孤儿寡妇，不要使这地方蒙上无辜者的血。 
如果你们能认真做到我告诉你们的这些话，君王就能够继续坐在大卫的宝座上，率领他的臣民驾车乘马，出入宫门。 
但是，如果你们以为这些话无足轻重，我指着我自己发誓，这座王宫必定要归于毁灭。’” 
主是这样说到犹大王的基业的： “对于我，你就象基列， 就象黎巴嫩的山峰， 然而，我仍然要使你成为一片荒野， 一座座没有人烟的城。 
我将指定你的毁灭者，他们个个武器在身； 他们将砍倒贵重的香柏树， 把它们扔进火里。 
将来，列国的人路过这城， 他们彼此会问：‘主为什么对这宏伟的城要这样做？’ 
人们会这样回答： ‘因为他们背弃了主－他们的上帝的约，向异神参拜，侍奉它们。’” 
不要为死者哭泣了， 不要为他悲哀了， 还是为那即将离城的人伤心痛哭吧， 因为他再也不能回来了， 再也看不到他出生的土地了。 
因为主是这样说到犹大王约西亚的儿子沙龙的∶他继承了父亲的王位，离开了这里，却永远不能再回到这里来了∶ 
“他必死在被掳去的地方，永远不得再见这块土地。” 
“你这苛待民众、驱使民众为你建造宫室的人有祸了！ 你欺骗民众以增高宫室， 你让朋友为你白白工作却不付工钱。 
你说： ‘我要为自己建起宏大的宫殿， 上面要有宽敞的房间。’ 于是，你开窗户， 用香柏木做墙围， 又叫人把它漆成红色。 
难道你以为大肆使用香柏木就能够让你安居宝座吗？ 难道你的父亲不曾丰衣足食吗？ 他实行公正和正义，于是他事事顺利； 
他致力于为困苦无助的人伸冤，于是他事事成功。 这不就是认识我的方法吗？”主这样宣布了。 
主说∶ “然而，你除了谋求自己的好处之外什么也不想， 只想杀戳无辜的人民， 只想压榨他们，残害他们。” 
所以，主这样说到犹大王约西亚的儿子约雅敬： “人民不会为他悲哀，说：‘太惨了，我的兄弟，’或‘太惨了，我的姐妹。’ 他们不会悼念他，说：‘太惨了，我主，’或‘太惨了，阁下。’ 
他将被人拖走，扔出耶路撒冷城外， 象埋死驴一样被埋掉。” 
“到黎巴嫩山上去哀号吧， 在巴珊哭喊吧， 在亚巴琳哭喊吧， 因为你所有的情人都被消灭了。 
当初你自己觉得安全无忧的时候我就对你说过， 你却说：‘我不想听。’ 你从年轻时起就是如此，不肯服从我。 
你所有的牧人都必被风卷走， 你所有的情人都必被人掳走， 那时，你必定受辱， 为你所做的一切恶行蒙受羞辱。 
你住在黎巴嫩，安卧在香柏木的宫殿里； 然而，当灾难临头的时候， 当那象妇女分娩一样的痛苦袭来的时候， 你将会怎样地呻吟！” 
主说∶“我指着我的永生发誓，即使约雅敬的儿子犹大王约雅斤是我右手上的戒玺，我也要把你摘下来。 
我一定要把你交给那些想要你的命的人，交给你所恐惧的巴比伦王尼布甲尼撒和迦勒底人。 
我要把你和生养你的母亲都扔到另外一块土地上去，你没有在那里出生，却要在那里死去。 
你们渴望从那里回来，但却永远不能返回。” 
这个哥尼雅，不就是一只受人鄙视的破陶罐吗？ 不就是一件没人要的东西吗？ 为什么还要把他和他的子孙扔到一个他们根本不知道的地方去呢？ 
大地啊，大地啊，大地啊， 听听主的话吧， 主是这样说的： 
“把这人当作绝后的人记下来， 他注定终生不得志， 他的子孙后代不会有人兴起， 不会有人再坐在大卫的宝座上统治犹大。” 
