约书亚记.
12.
以下是摩西率领以色列人击败的诸王。 约旦河东岸从亚嫩谷直到黑门山，包括约旦河谷东部的土地都被以色列人占领。 
他们击败了两个王，其中一个是建都于希实本的亚摩利王西宏。他的国土起自亚嫩谷边缘的亚罗珥，包括亚嫩谷中部和半个基列，远至亚扪边界的雅博河。 
约旦河谷东部从加利利湖至死海（即盐海）东边的伯耶西末，南至比斯迦山山麓也属亚摩利王西宏统辖。 
巴珊王噩的国土也被以色列人占领。他在亚斯他禄和以得来立国，是最后一个利乏音人。 
他的国土包括黑门山、撒迦和巴珊全境，与基述和玛迦接壤，还包括基列的一半，与希实本王西宏的国土接界。 
主的仆人摩西率领以色列人击败了这两个王，把他们的疆土分给了吕便支派、迦得支派和玛拿西半支派作为产业。 
以下是约书亚和以色列人在约旦河西岸击败的诸王。这一地区包括黎巴嫩谷的巴力迦得直到以东附近的哈拉山（约书亚把土地按照支派宗族分给以色列人，作为他们的产业。 
包括山地、西部丘陵地带、约旦河谷、东部的坡地、南部地区和旷野，即原属赫人、亚摩利人、迦南人、比利洗人、希未人和耶布斯人的地域。）。 
以下是被约书亚击败的诸王∶ 耶利哥王、伯特利附近的艾城王、 
耶路撒冷王、希伯伦王、 
耶末王、拉吉王、 
伊矶伦王、基色王、 
底璧王、基德王、 
何珥玛王、亚拉得王、 
立拿王、亚杜兰王、 
玛基大王、伯特利王、 
他普亚王、希弗王、 
亚弗王、拉沙仑王、 
玛顿王、夏琐王、 
伸仑米仑王、押煞王、 
他纳王、米吉多王、 
基低斯王、迦密的约念王、 
多珥的多珥王、吉甲的戈印王、 
得撒王， 共三十一个王。 
