以赛亚书.
25.
主啊，你是我的上帝， 我要尊崇你，要赞颂你的名。 你创造奇迹， 将你久已计划好的一切付诸实施。 
你摧毁设防的城，把它变成一堆瓦砾， 你夷平异族的城堡，使它们永远不能重建。 
因此，强悍的民族尊崇你， 强暴之国的城敬畏你。 
你是穷人的避难之所， 孤苦无助的人在困境中能够在你那里憩息； 你给了他们躲避风暴的地方， 也让他们在烈日下得到荫庇。 当强暴的民族象严冬的风暴， 
象沙漠的酷热袭来的时候， 是你制服了异族人的喧嚣； 象云彩挡住炎夏的阳光， 是你使这些强暴之徒的凯歌归于乌有。 
在这山上，全能的主要用丰盛的食物和醇美的酒为天下万国排摆筵席，席上有鲜嫩的肉和清冽的酒； 
在这山上，主要揭掉蒙在万民脸上的面纱，除去罩在万民头上的阴影。 
他要永远废除死亡，他要擦干每一个人的眼泪，他要除掉他的子民在世界各地所受的羞辱；至高的主这样宣布了。 
到那时，人人都说∶ “瞧！这就是我们的上帝！ 我们期待他，他就来救了我们。 这就是我们期待着的主！ 来吧，让我们为他的救恩而欢呼喜乐。” 
主必保护这山， 而摩押人则要被他踏在脚下，象稻草被踩进粪池中， 
他们必伸出手来，象游泳的人一样在其中伸手舞动， 但主必挫折他们的傲气， 使他们的诡计不能得逞。 
你们那高耸的设防城必被攻破，被削平，被夷为平地， 直至化作尘土。 
