利未记.
24.
主对摩西说∶ 
“你吩咐以色列人向你提供纯净的橄榄油作为灯油，好让灯按时点亮。 
每天晚上，亚伦要在圣幕中约柜的帷幔外边点亮灯，使它在主的面前一直亮到第二天早晨，这是你们世世代代要遵守的条例。 
主前面的金灯台上的灯必须按时点亮。 
“你要用上好的面粉烤制十二个饼，每个饼用面四升半。 
你把这些饼摆在主面前的纯金供桌上，摆成两排，每排六个， 
再在每排饼上撒上纯乳香，象征着把饼作为食祭献给主。 
每个安息日都要按期摆设供饼，这是以色列人要永远遵守的约。 
这些供饼归亚伦和他的儿子们所有，他们要在洁净的地方吃这饼，因为它是至圣之物，是献给主的食祭中永远属于亚伦和他的儿子们的应得之份。” 
有一个人，他的父亲是埃及人，母亲是以色列但支派人底伯利的女儿示罗密。有一天，他在以色列人中间闲逛，在营里跟一个以色列人打了起来。在打斗中，他一边说着主的名一边诅咒。于是，人们把他带到摩西那里， 
拘禁起来。等候主的处理。 
主对摩西说∶ 
“你把那诅咒我的人带到营外，让所有听见他诅咒的人都用手按在他的头上，然后，全体会众要用石头把他打死。 
你要向以色列人宣布∶‘凡诅咒上帝的人必承受罪罚， 
亵渎主的人必被处死。全体会众要用石头打死他。凡诅咒上帝的人，无论是本族人还是寄居的外族人，都必须处死。 
“杀人者偿命； 
杀了别人的牲畜必须赔还活畜。 
凡伤害他人的人要以其人之道还治其人之身∶ 
以骨还骨，以眼还眼，以牙还牙。 
弄死了别人的牲畜必须照样赔偿。杀人者必须偿命。 
以上条例适用于你们全体，包括本族人和寄居的外族人。我是主，是你们的上帝。’” 
摩西向以色列人宣布了主的旨意。于是，以色列人执行主对摩西的命令，把那人带到营外，用石头打死了他。 
