撒母耳记上.
5.
非利士人抢走了上帝的约柜，把它从便以谢运到亚实突城， 
抬进大衮庙，安放在大衮神像旁。 
第二天一早，亚实突人发现大衮神像脸朝地倒在主的约柜前面。他们把它抬起来，放回原处。 
次日清早起来，又看见大衮神像倒在主的约柜前，脸伏在地上，并且头和两手都断开了，撂在门槛上，只剩下神像残体。 
这就是为什么至今大衮神的祭司和所有到亚实突去大衮神庙朝拜的人都不踏大衮庙的门槛。 
主的手重重地压在亚实突和周围地区人民的身上，他惩罚他们，用毒疮折磨他们。 
亚实突人见到这种情形，就说∶“不能让约柜再留在我们这里，因为以色列的上帝在惩罚我们和我们的大衮神了。” 
他们把非利士的首领都请了来，问他们∶“我们该拿以色列上帝的约柜怎么办？” 首领们答道∶“把它运到迦特城去吧！”于是，人们把约柜运到迦特城。 
约柜运到迦特城以后，主又惩罚那城，使全城陷入极度恐慌之中。他折磨那里的人，使他们不分老幼都长了毒疮。 
人们又把约柜运到以革伦。 约柜刚要进城，以革伦人就都叫起来∶“他们把以色列上帝的约柜运到我们这里来，是要害死我们和我们的家人啊！” 
他们把非利士人的首领都请了来，对他们说∶“把以色列上帝的约柜送回它原来的地方去吧！别让它要了我们和我们家人的命。” 由于上帝已经在重重地惩罚他们，全城充满死的恐怖， 
没有死的人也都长了毒疮，全城哭声震天。 
