出埃及记.
18.
摩西的岳父米甸祭司叶忒罗听说了上帝为摩西和他的百姓所做的一切，知道主已经把以色列人领出埃及。 
于是，他带着摩西送回家的妻子西坡拉和两个儿子动身来见摩西。 
一个儿子名叫革舜，因为摩西说∶“我是寄居他乡的外地人。” 
另一个儿子名叫以利以谢，因为摩西说∶“我父亲的上帝帮助了我，使我免遭埃及王的毒手。” 
叶忒罗带着摩西的妻子和他的两个儿子来到旷野，摩西的营地安在上帝的山上。 
他叫人通报摩西∶“我是你的岳父叶忒罗，我带着你的妻子和两个儿子到这里来了。” 
摩西出来迎接岳父。他拜见岳父，与他亲吻，然后，互致问候，一起走进帐蓬。 
摩西向叶忒罗详述了主为拯救以色列人对埃及王和他的臣民所作的一切，又把以色列人沿途所遭遇到的艰险以及主对他们的救助，一一讲述给叶忒罗听。 
叶忒罗听到主把以色列人从埃及王手中解救出来时对以色列人施予的种种恩惠，欢欣非常。 
他说∶“赞美主！是他把你们从埃及王和他的臣民手中救了出来！ 
现在我知道主比所有的神明都更伟大；确实，在这件事上，埃及人对以色列人是极为傲慢无理的。” 
叶忒罗向上帝献上烧化祭和其他祭物。亚伦和以色列众首领都来到上帝的面前，与叶忒罗一齐进餐。 
第二天，摩西坐在民众中处理民事。人们站在那里等待着他，从早到晚络绎不绝。 
摩西的岳父看到这一切，问摩西∶“你在为百姓们忙些什么？为什么这么多人从早到晚站在这里排队等候你，而这里只有你一个人？” 
摩西答道∶“人们都来向我求问上帝的旨意。 
民间有了纠纷，就来找我评判是非，我就此把上帝的律法和律例讲授给他们。” 
摩西的岳父说∶“你的这种作法不高明。 
这工作对你来说太繁重了，你一个人承当不了，只会把你和你的百姓们都搞得疲惫不堪。 
听我说，我给你出个主意吧！愿上帝与你同在。你是上帝派在人间的使者，要在上帝的面前为百姓申述，求他裁判； 
要把上帝的律法教给百姓，指示他们如何处世为人。 
你应该从民众中选拔一些精明可靠的人，派他们做千夫长、百夫长、五十夫长和十夫长；这些人必须是敬畏上帝、不受贿赂的人。 
让他们随时为百姓裁决纠纷，小的纠纷自行处理，只把重要的案件呈送给你。这样，他们可以分担你的责任，使你轻松一些。 
如果你这样做－这是上帝命令你这样做的－你就能圆满地做好上帝吩咐你做的事，而百姓们也都能各安其所。” 
摩西认为岳父的话有道理，采纳了他的建议。 
他从全以色列选拔人材，派他们做千夫长、百夫长、五十夫长和十夫长，管理百姓， 
让他们随时为民众排解纠纷，小的事情自行处理，只把疑难的案件呈送摩西。 
不久，摩西向叶忒罗道别，叶忒罗返回家乡。 
