希伯来书.
13.
愿你们要象亲兄弟、姐妹那样继续彼此相爱， 
愿你们在家里不要忘记款待陌生人，因为你们可能不知不觉地把天使请进了门。 
要记住那些坐牢的人，就象你们自己在和他们一起坐牢一样，还要记住那些受虐待的人，就象你们自己也在遭受那样的磨难一样。 
婚姻应当受到所有人的尊重，婚床应当保持纯洁。因为上帝将审判那些通奸者和所有在性行为上不道德的人。 
要从你们的生活中摆脱贪婪，要对自己所有的感到知足。上帝说过： “我永远不会离开你们， 我永远不会抛弃你们。” 
因而，我们可以满怀信心地说： “主是我的助手， 我不会恐惧。 人能够把我怎么样呢？” 
记住向你们宣讲过上帝福音的领袖，记住他们是怎样生活，怎样死去的，要效仿他们的信仰。 
耶稣基督不论是在昨天，还是今天和永远，始终如一。 
不要被各种怪异的教导所迷惑，只有上帝的恩典才对我们的心灵有益，它使我们的心灵变得强壮，而有关食物的清规戒律却做不到这一点，它们不能给遵守它们的人带来任何好处。 
我们有一座祭坛，在圣幕里侍奉的人无权取食我们祭坛上的祭物。 
犹太的大祭司们把动物的血当作赎罪的祭物带入至圣处，这些动物的驱体在营外被焚烧。 
因为，耶稣也在城门外受难，他用自己的血使他的子民圣洁。 
让我们走到营地外，来到耶稣身边，分担他的屈辱吧。 
因为我们这里还没有一座永恒的城市，我们正在盼望将要来临的那座城市。 
让我们通过耶稣，不断地把赞美作为祭物奉献给上帝，即用我们的嘴，宣认他的名字吧。 
不要忘记行善和与别人分享你们的一切，因为上帝会对这样的祭物感到喜悦的。 
要服从你们的领袖，顺从他们的权威，他们时刻关心着你们的灵魂，因为他们必须向上帝汇报。要服从他们，这样他们才会带着愉快的心情工作，不会感到苦恼，使他们苦恼对你们没好处。 
为我们祈祷吧！我们确信自己有清白的良知，我们渴望在各方面都为人正直。 
我还要特别请求你们祈祷，使我尽快回到你们中间。 
愿和平的上帝，通过永恒契约上的血，使他的羊群的伟大的牧人，即我们的主耶稣，从死里复活。 
愿上帝用一切美好的事物武装你们，使你们能够执行他的意旨，愿通过耶稣基督在我们中间所做的工作令他满意。愿荣耀永归于他，永远，永远，阿们。 
兄弟姐妹们，我请求你们耐心接受我这些鼓励的话，我只是给你们写了一封短信。 
我想让你们知道，我们的兄弟提摩太被释放了。如果他能及早地赶来，我就同他一起来看望你们。 
请向你们的所有的领袖和所有上帝的子民转达我们的问候。在意大利的人们也向你们致以问候。 
愿上帝的恩典与你们同在。 
