弥迦书.
3.
我又说： “听着！雅各家族的族长们，以色列家族的首领们！ 难道你们不知道什么是正义吗？ 
然而你们却仇恨善良，喜爱邪恶； 你们剥人民的皮，剔骨寻肉； 
你们鱼肉我的子民， 剥下他们的皮，砸断他们的骨头， 把他们剁成碎块，就象放在锅里煮的肉。” 
他们或许会向主求告， 但他不会应答他们； 他对他们掩面不睬，因为他们做了邪恶的事。 
至于那些把民众引入歧途的先知们，他们有东西吃时就谎报平安，人不满足他们的欲求就诅咒他必遭刀兵。 
你们夜间不会再有梦的启示， 你们在黑暗里再也不能预见未来； 照耀先知的太阳西沉了， 笼罩他们的将是一片黑暗。 
先知们将因此抱愧，占卜者也必定羞惭。 他们都将以手掩口， 因为他们已经得不到上帝的默示了。” 
但主的灵和能力充满了我， 给了我正义感和勇气， 使我能宣布雅各的过错，指明以色列的罪。 
雅各家族的族长们， 以色列的首领们， 你们听着！ 你们藐视正义，歪曲公道， 
以无辜人的血建起锡安， 以欺诈建起耶路撒冷。 
她的官员收贿卖法， 她的祭司收费施教， 她的先知为钱占卜。 然而，他们却自以为依赖主，说： “主不是就在我们中间吗？灾难绝对不会降临在我们身上。” 
正是因为你们的缘故， 锡安将被翻耕成田 ，耶路撒冷将成为废墟， 圣殿的山将长满荒草。 
