撒母耳记上.
4.
以色列人出战非利士人。以色列人在以便以谢安营；非利士人在亚弗安营。 
非利士人向以色列人列阵挑战。两军交战，以色列人败绩，几乎有四千人横尸疆场。 
败兵退回营地，以色列的长老们说∶“主怎么会让我们今天败在非利士人的面前？我们去示罗把主的约柜抬来吧，让它与我们同在，把我们从仇敌的手里拯救出来。” 
于是他们派人到示罗去，把设座于两个基路伯之间的全能的主的约柜抬了回来。以利的两个儿子何弗尼和非尼哈也随同上帝的约柜一起来了。 
主的约柜进入营地的时候，全体以色列人都大声欢呼，大地为之震动。 
非利士人听到喊声，都互相问∶“希伯来人营中的喊声是怎么回事？”当他们知道主的约柜已经到了营中， 
都非常害怕，说∶“神到他们的营里来了！我们遭殃了！过去从来没有过这种事！ 
我们肯定完了！谁能把我们从这些大能的神手里救出来呢？在旷野里用各种灾难打击埃及人的，就是这些神啊！ 
非利士人哪，鼓起勇气，拿出大丈夫的气概来！否则你们就得臣服希伯来人，就象他们过去听命于你们一样。拿出大丈夫的气概去拚杀吧！” 
非利士人发动进攻，以色列人被打垮了，纷纷逃回各自的家乡。伤亡惨重，有三万多名以色列步兵被杀。 
上帝的约柜被掳走，以利的两个儿子何弗尼和非尼哈也都死了。 
一个便雅悯人当天从战场逃回示罗，衣着破烂、头上蒙满灰尘。 
他进城的时候，以利正坐在道旁的椅子上观望，心里为上帝的约柜担忧。那人把战败的消息带进城，顿时全城大哗。 
以利听到喧闹的声音，问∶“什么事这么喧嚷？” 那人急忙来到以利跟前。 
当时，以利已经九十八岁了，两眼呆滞，什么也看不见。 
那人告诉以利∶“我今天刚从战场上逃回来。” 以利问他∶“情况怎么样，孩子？” 
那人说∶“以色列人被非利士人打垮了，我们的军队损失惨重。你的儿子何弗尼和非尼哈都死了，上帝的约柜也被抢走了！” 
那人刚一提到约柜，以利就从城门旁他的座位上仰面倒了下去。他年纪大了，身体又胖，一下子就跌断了脖子，死了。以利治理以色列共四十年。 
以利的儿媳、非尼哈的妻子正怀着孕，快到产期了。她听说上帝的约柜被抢走了，她的公公和丈夫也都死了，就突然阵痛发作，生下孩子，却没有能熬过分娩的剧痛。 
她临死的时候，在旁边照顾他的女人们对他说∶“别绝望，你生了一个儿子。”可是她理也不理。 
她给孩子起名叫以迦博，说∶“荣耀离开以色列了！”她是指上帝的约柜被抢走了，她的公公和丈夫也都死了。 
她说∶“荣耀已经离开了以色列，因为上帝的约柜已经被抢走了。” 
