创世记.
34.
底拿是雅各与利亚的女儿。一天，底拿出去找当地的女孩儿玩，被示剑看见了。
示剑是当地首领希未人哈抹的儿子。他拉住底拿，强奸了她。 
示剑迷恋上了底拿，想要娶她为妻。 
他对父亲哈抹说∶“帮我想办法把她娶过来吧！” 
雅各听到女儿被奸污的消息，默不作声，只等在田野里放牧牲畜的儿子们回来。 
示剑的父亲哈抹前来见雅各为儿子求婚， 
正巧雅各的儿子们从地里刚刚回来。他们听到妹妹被人玷污的事，又痛心又恼怒，认为示剑奸污雅各的女儿就是对以色列家族的侮辱，是不能容忍的。 
哈抹对他们说∶“我的儿子示剑爱上了你们家的女儿，请把她嫁给我的儿子吧！ 
让我们两族结为姻亲∶我们可以娶你们的女孩子；你们也可以娶我们的女孩子。 
让我们住在一起吧！你们可以在我们境内随意居住、作买卖和购置产业。” 
示剑也亲自向底拿的父兄们恳求∶“求你们赏脸；无论你们提什么条件我都答应。 
无论多少聘礼我都乐意照付，只是求你们把底拿嫁给我。” 
雅各的儿子们因为示剑奸污了他们的妹妹底拿，假意哄骗示剑和他的父亲哈抹。 
他们说∶“我们不能把妹妹嫁给未受割礼的人，这对于我们是个耻辱。 
除非你们答应我们的条件，象我们一样每个男子都接受割礼。 
只有这样，我们才同意跟你们通婚，居留在你们境内，和你们成为一族。 
如果你们不接受我们的条件，不接受割礼，我们就带走底拿离开这里。” 
哈抹和他的儿子示剑认为这些条件合情合理。 
示剑是家族中最受宠的人，他正热恋着雅各的女儿，立刻毫不犹豫地照着提议办了。 
哈抹和他的儿子示剑来到城门口，对本地的居民说∶ 
“这些人对我们很友善，让他们住在这儿自由往来吧！瞧！我们这儿地域宽阔，足可以容纳他们。我们可以娶他们的女孩子，他们也可以娶我们的女孩子。 
但是他们提出一个条件，就是我们的男子必须象他们一样接受割礼。如果我们接受这个条件，他们就同意和我们住在一起成为一族。 
我们就同意这个条件吧！让他们和我们住在一起，他们的牲畜和财产不都成了我们的了吗？” 
全城的居民都赞同哈抹和示剑的提议。于是，全城的男子都行了割礼。 
受割礼后的第三天，全城的男子还在割礼的疼痛中时，雅各的两个儿子－也就是底拿的亲哥哥西缅和利未带着刀剑进了城。他们大肆屠戮，杀光了全城的男子， 
哈抹和他的儿子示剑也死在刀下。他们从示剑的家里带走了底拿。 
大屠杀以后，雅各其余的儿子们洗劫了全城，为妹妹遭受的污辱复仇。 
他们掠走了所有的羊群、牛群、驴以及城中和田野里的一切东西， 
还掠走了所有的贵重物品和妇女儿童。 
雅各对西缅和利未说∶“你们给我闯下祸了！住在这儿的迦南人、比利洗人都会恨我；我们人少力薄，他们一旦联合起来攻击我们，我们家族就要灭亡了！” 
雅各的儿子们答道∶“无论如何，我们不能让自己的妹妹被人当作娼妓玩弄！” 