列王纪上.
5.
推罗王希兰一向与大卫王关系和睦，他得到所罗门受膏继位为王的消息，就派特使来谒见所罗门。 
所罗门也差遣人向希兰王致意∶ 
“你知道，以前由于四方战争不断，我父王大卫无法在主使他的仇敌都匍伏在他的脚下之前为主－他的上帝的名建造殿宇。 
现在，主－我的上帝赐给我四境安宁，既没有仇敌，也没有灾祸。 
因此，我决意要为主－我的上帝的名建造一座殿宇，正如主对我的父王大卫所吩咐的那样：‘我要让你的儿子继承你的王位，他要为我的名建造殿宇。’ 
因此，请命人为我砍伐黎巴嫩的香柏木，我的部下会帮助他们，我也会按照你定的价格支付你的部下。你知道我们这里没有木匠象西顿人那样善于伐木。” 
希兰王接到所罗门的信非常高兴，说∶“赞美主，他赐给大卫王这样一个聪慧的儿子去治理这伟大的民族。” 
希兰王复函所罗门∶“我已收到你的来文，愿按陛下的要求提供香柏木和松木。 
我的部下将把木料从黎巴嫩运到海边，扎成木筏，由海路运往你指定的地点，到那里以后再把它们拆散，由你派人取走。也望你满足我的愿望，把我的部下所需要的食物送来。” 
就这样，希兰王源源不断地向所罗门王供应他所需要的木材，所罗门王则给他送去四十四万公升小麦，供他的部下食用，此外还有四千四百公升橄榄油。所罗门每年都给希兰王送去这些给养。 
主按照他的应许赐给所罗门智慧，所罗门与希兰王立约，彼此和睦相处。 
所罗门从以色列各地征召了三万人服劳役， 
派他们轮流去黎巴嫩，每月一万人，一个月在黎巴嫩，两个月在家休息，亚多尼兰任劳工总管。 
所罗门又派八万人进山凿石，七万人负责搬运， 
三千三百人负责监督工程进度和管理工人。 
根据王的命令，人们从采石场中运出一块又一块合乎规格的巨石，为圣殿地基提供了光洁平整的石块。 
所罗门王和希兰王的工匠们与迦巴勒人共同为建造圣殿开凿了石块，备好了木材。 
