箴言.
26.
不应当宣扬愚人，那好比夏天降雪，收割时节下雨。 
象麻雀扑翅，象燕子翻飞，不该受的诅咒落不到清白人的头上。 
鞭子为马而备，嚼环为驴而备，棍棒为愚人的背而备。 
不要按愚人的水准回答愚人的问题，免得你自已也变得象他一样愚蠢； 
要用蠢人的蠢话回答他，免得他自以为已经变得聪明。 
派愚人传送消息，就象自己砍断自己的脚；自讨苦吃。 
愚人口中的箴言，就象垂晃在瘸子身上的废腿。 
给愚人荣誉，就象把石子放在甩石机的弦上。 
愚人口中的箴言，就象抓在醉汉手中的荆棘。 
随便雇佣傻瓜或过路的醉汉，就象随意开弓放箭。 
愚人一再做蠢事，就象狗回头吃自己的呕吐物。 
你可曾见过自以为聪明的人？就连傻瓜也比他有指望。 
懒人说∶“路上有狮子！狮子就在街上！” 
门扇只在枢钮中转动，懒人只在床上翻来复去。 
懒人把手放在碗里，甚至懒得把食物拿起来放进嘴里。 
懒人自以为比七个对答如流的人还聪明。 
好管闲事，介入不相干的争吵，就象到路边揪狗的耳朵。 
象疯子乱射致人死命的火箭，他如此欺诈邻居，却说∶“我不过是开个玩笑！” 
没有木柴火焰自然熄灭，没有造谣生事的人争端自然平息。 
煤上加炭，火上添柴，好争斗的人就是这样煽动事端。 
流言蜚语就象美食，深入听的人的肚里。 
火热的嘴，险恶的心，就象陶器上镀了一层不纯的白银。 
仇敌以言词惑众，却暗藏祸心， 
尽管他言语动听，却不可相信他，因为他心里藏着七个可憎的念头。 
仇恨虽能用欺诈掩盖一时，但终究会在大庭广众之下暴露出它的邪恶面目。 
挖陷阱的人必掉进自己挖的陷阱里，滚石伤人的必被滚回的石头所伤。 
撒谎的舌仇恨的是它的受害者，谄媚的嘴营造的是它自己的毁灭。 
