历代志上.
9.
所有的以色列人都按照谱系记载在以色列列王史上。 犹大人因背弃上帝而获罪，被掳到巴比伦。 
最先从巴比伦返回自己家园的是部分以色列人、祭司、利未人和圣殿的工人。 
住在耶路撒冷的有犹大人、便雅悯人、以法莲人、玛拿西人，其中有∶ 
亚米忽的儿子乌太。亚米忽是暗利的儿子；暗利是音利的儿子；音利是巴尼的儿子；以上是犹大的儿子法勒斯的后代。 
示罗的子孙有长子亚帅雅及其众子。 
谢拉的子孙中有耶乌利及其亲属，共六百九十人。 
便雅悯人有∶米书兰的儿子撒路，他是何达威亚的孙子、哈西努的曾孙； 
耶罗罕的儿子伊比尼雅；乌西的儿子以拉，他是米基利的孙子；示法提雅的儿子米书兰，他是流珥的孙子、伊比尼雅的曾孙； 
据族谱记载，便雅悯人共有九百五十六人住在耶路撒冷，以上所记的都是各家族的族长。 
以下是住在耶路撒冷的祭司∶耶大雅、耶何雅立、雅斤； 
亚萨利雅－他是圣殿总管亚希突的后代。 亚希突生米拉约； 米拉约生撒督； 撒督生米书兰； 米书兰生希勒家； 希勒家生亚萨利雅。 
亚大雅－他是耶罗罕的儿子、巴施户珥的孙子、玛基雅的曾孙。玛赛－他是亚第业的儿子，亚第业是雅希细拉的儿子，雅希细拉是米书兰的儿子，米书兰是米实利密的儿子，米实利密是音麦的儿子。 
共计一千七百六十人，他们都是精明强干的人，专司圣殿的各项事务。 
利未人有∶ 示玛雅－他是哈述的儿子、押利甘的孙子、哈沙比雅的曾孙，属米拉利宗族； 
拔巴甲、黑勒施、迦拉、玛探雅－他是米迦的儿子、细基利的孙子、亚萨的曾孙； 
俄巴底－他是示玛雅的儿子、迦拉的孙子、耶杜顿的曾孙；比利家－他是亚撒的儿子、以利加拿的孙子，他们住在与尼陀法人相邻的村镇里。 
圣殿守卫有∶ 沙龙、亚谷、达们、亚希幔及其亲族。沙龙是守卫长。 
他们曾在东侧的王门担任守卫，现在是利未营的营门守卫。 
沙龙－他是可利的儿子、以比雅撒的孙子、可拉的曾孙，与他的可拉族的族人们负责守卫圣幕的入口；他们的祖先曾负责守卫主的圣处入口， 
以利亚撒的儿子非尼哈曾任守卫长，主与他同在。 
米施利米雅的儿子撒迦利雅是圣幕入口的守卫。 
被选作守卫的一共有两百十二人。他们的名字记载在各自所在村镇的族谱上。大卫王和撒母耳先知把这个重任交托给他们， 
他们和他们的后代的职责就是守卫圣殿和圣幕的门。 
守卫在东、西、南、北四面值守。 
这些守卫由他们所在村镇里的亲族轮流前来协助值守，每次七天。 
四个门的守卫长都是利未人，他们负有看管圣殿的房间和保管圣殿内的资产的全部责任。 
他们夜间留驻在圣殿周围守卫，并且负责每天早晨打开圣殿的门。 
一些利未人负责看管礼拜用的器皿。每次拿出和收入时都要清点数目。 
一些利未人负责保管圣殿内的设施和其他各类器具以及面粉、酒、橄榄油、香、香料等物。 
但调配香料的事由祭司负责。 
沙龙的长子、利未人玛他提雅负责予备烤的祭物；他属利未支派的可拉宗族。 
哥辖宗族的人负责预备安息日的供饼。 
利未人的乐师和这些家族的族长住在圣殿的一部分房间里，他们不作其他工作，因为无论白天或夜晚，他们都要随时供职。 
以上所记的利未人都是族谱上记载的利未各家族的族长，他们都住在耶路撒冷。 
基遍的父亲耶利住在基遍城。他的妻子是玛迦。 
耶利的长子是亚伯顿，其他的儿子是苏珥、基士、巴力、尼珥、拿答、 
基多、亚希约、撒迦利雅、米基罗。 
米基罗是示米暗的父亲。他们也住在耶路撒冷，与其他家族相邻。 
尼珥生基士；基士生扫罗。扫罗的儿子是约拿单、麦基舒亚、亚比拿达、伊施巴力。 
约拿单生米力巴力；米力巴力生米迦。 
米迦的儿子是比敦、米勒、他利亚、亚哈斯。 
亚哈斯生雅拉；雅拉的儿子是亚拉篾、亚斯玛威、心利。心利生摩撒； 
摩撒生比尼亚；比尼亚生利法雅；利法雅生以利亚萨；以利亚萨生亚悉。 
亚悉有六个儿子－亚斯利干、波基路、以实玛利、示亚利雅、俄巴底雅、哈难；这些是亚悉的儿子。 
