申命记.
19.
“当主－你们的上帝毁灭了他要赐给你们的土地上的其他民族，让你们赶走了他们并在他们的城镇和家园里定居下来以后， 
你们要从主－你们的上帝赐给你们的这块土地上划出三座城来。 
你们要先量好距离，把主－你们的上帝赐给你们作为产业的这块土地分成三部分，在每部分中选择一座城，并修好通往它们的路，好让杀了人的人能够逃到那里去避难。 
“以下是杀人者到那里避难的条例。如果他与被害人毫无宿怨，失手杀了他； 
举例说，某人跟他的邻居一起到森林里去伐木，当他举起斧头砍树的时候，斧头脱了把，击中了他的邻居，把他打死了。这时，他可以逃到这三座城的任何一个里去避难。 
但如果到这些城的路途太远，死者的亲属就有可能追上抓住他，在狂怒之下把他杀死，尽管他跟被害人素来无仇，罪不当死。 
所以，我命令你们必须设立三座城。 
“如果你们谨守我今天颁布给你们的这一切，爱主－你们的上帝，一直按照他要求的方式生活，主－你们的上帝就会按照他对你们祖先的应许扩大你们的领土，把他应许赐给你们祖先的土地全部都赐给你们，到那时，你们必须再增加三座城。 
这样，在主－你们的上帝赐给你们作为产业的土地上就不会有无辜的人被杀，而你们也不致因造成无辜人的屈死而获罪。 
“但是，如果某人仇恨另一个人，暗地里伺机袭击他，杀死了他，然后逃进了其中的一座城。 
他本城的长老就要派人去把他押回来，交给死者的亲属，把他处死， 
决不可姑息。你们一定要从以色列中除掉杀害无辜者的罪恶，只有这样，你们才能事事顺利。 
“不可在主－你们的上帝即将赐给你们的土地上挪动邻居原始设定的划分产业的标志。 
“只凭一个证人不足以定罪；至少要有两至三个证人才能定罪。 
“如果有人心怀歹意做伪证，指控他人冒犯了上帝， 
这两个争讼的人就要到主的面前，请求祭司和当时在任的法官裁决。 
法官必须详细查究，如果发现证人做了伪证陷害他的同胞， 
你们必须按他本想加给他同胞的罪名制裁他，从你们中间除掉这种邪恶的事。 
你们对这种人不必怜悯，要以命抵命，以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚。这样，其他人听到裁决就会心怀畏惧，没有人再敢在你们中间做这种邪恶的事。 
