诗篇.
73.
亚萨的诗 上帝确实恩待以色列人，恩待那些心地纯洁的人。 
但是我险些失足，我的脚几乎滑倒。 
因为，我嫉妒狂傲的人兴盛，我愤恨邪恶的人发达。 
他们不用辛苦谋生，但依旧强壮健康。 
他们不象常人那样茹苦负重， 也不象常人那样忧患缠身。 
因此，傲慢如项练挂在他们的脖子上， 强暴如衣裳遮满他们全身。 
冷酷的心里充满邪恶，贪欲没有止境。 
他们嘲弄他人，策划邪恶，不可一世； 
他们的口亵渎上天， 说起话来仿佛整个世界都属于他们， 
以致上帝的子民也转向他们， 一心相信他们所说的一切。 
他们说∶“上帝不会知道，至高者不会发觉！” 
邪恶的人就是这样， 他们安享悠闲，财富却与日俱增， 
难道我徒然使自己手洁心清？ 
我终日受苦，每天清晨你都责罚我。 
如果我说这种话， 就背叛了你的子民； 
我竭力想弄明白这一切， 但它太难以捉摸， 
直到进入了你的圣殿，我才明了邪恶者的结局。 
你把他们放在立足不稳之地， 使他们倒下灭亡， 
转眼之间他们就被毁灭， 灾难把他们吞噬得一干二净！ 
他们象一场梦，在清晨消逝， 就象是我们梦中的幻影。 
我本来一想到这些就心怀怨望，忿忿不平， 
竟象野兽一样愚昧无知。 
然而，我仍然和你在一起， 你扶持我的右手， 
用规劝引导着我，最终使我得到荣耀。 
上帝啊，你是我在天上的唯一； 与你同在，我在世间别无所需。 
我的身心会衰败， 但上帝永远是我心中的力量， 是我所需求的一切！ 
那些离弃你的人注定要死亡， 所有不忠于你的人都要被消灭。 
至于我，能够亲近上帝是多么好啊！ 我以至高的主为避难之地，我要宣扬你的作为。 
