列王纪下.
21.
玛拿西十二岁在耶路撒冷登基，在位五十五年，他母亲名叫协西巴。 
他效法被主赶走的原住民的令人憎恶的行为，做了主所憎恶的事。 
他恢复了被他父亲希西家王拆毁的邱坛，又筑坛拜巴力，造亚舍拉偶像，跟亚哈王的所作所为一样。他崇拜天上的星辰诸象，向它们顶礼膜拜。 
主曾指着圣殿说∶“我要让耶路撒冷奉我的名。”玛拿西竟在圣殿的两院中筑坛占星，崇拜天上的万象。 
他把自己的亲生儿子当作祭物投入火中；他信奉占卜、巫术，求问邪法和亡灵，做了主极为憎恶的事，激怒了主。 
他甚至把自己制作的亚舍拉偶像立在主的圣殿里，而主曾对大卫和他的儿子所罗门说∶“我在以色列各支派中选中了耶路撒冷和这座殿宇，我的名将永在其中。 
只要以色列人谨守我的仆人摩西颁给他们的全部律法，遵行我吩咐他们的每一件事，我就不再使他们流离我赐给他们祖先的这块土地。” 
可是民众不肯听。玛拿西蛊惑他们，使他们的恶行比主所灭掉的原住民更甚。 
主藉他的仆人－先知们说： 
“犹大王玛拿西犯下了令人憎恶的罪，比以前的亚摩利人为恶更甚，他用偶像导致犹大人陷入罪里， 
因此，主－以色列的上帝说：我要把灾难降在耶路撒冷人和犹大人的身上，听到这灾难的人都必震得耳朵嗡嗡发响。 
我要用丈量撒玛利亚的准绳和丈量亚哈家族的铅垂丈量耶路撒冷；我要象擦盘子一样洁净耶路撒冷，就象人擦净盘子再把它倒扣过来一样。 
我将弃掉我的遗民，把他们交给他们的仇敌，让他们受仇敌的掠夺， 
因为他们做了我认为邪恶的事。从他们的祖先出埃及的那一天起直到如今，他们一直在惹我发怒。” 
玛拿西不但犯了使犹大人犯罪的罪，导致犹大人做了主认为邪恶的事，而且使无数无辜人的血流遍耶路撒冷。 
玛拿西的其余政绩，他一生的所做所为，包括他犯的罪，都记载在《犹大列王纪》上。 
玛拿西返归列祖，葬在自己的御花园－乌撒园里。他的儿子亚们继位为王。 
亚们二十二岁在耶路撒冷登基，在位二年。他的母亲名叫米舒利密，是约提巴人哈鲁斯的女儿。 
亚们做了主认为邪恶的事，跟他的父亲玛拿西的所做所为一样。 
他处处走他父亲的老路，侍奉他父亲侍奉的偶像，向它们叩拜。 
他离弃了主－他祖先的上帝，不遵循主的路。 
亚们的大臣谋反，在宫里刺杀了他。 
民众处死了所有参与杀害亚们王的叛乱者，立王的儿子约西亚继位为王。 
亚们的其余政绩，他的所做所为，都记载在《犹大列王纪》上。 
亚们葬在乌撒园中自己的墓里。他的儿子约西亚继位为王。 
