俄巴底亚书.
1.
以下是俄巴底亚得到的默示，是至高的主有关以东的论述。 主差遣使者到列国去， 我们听到了直接来自主的旨意； 他说∶“起来，去跟以东争战！” 
“以东啊，我要使你成为列国中最弱小的一个， 所有的人都将藐视你。 
你们这些住在高山上的人哪， 你们的居处在峭壁上的岩洞之中； 你们因此而狂傲自欺， 自以为∶‘谁能把我拉下平地？’ 
即使你能象鹰一样在高处安家， 把巢筑在星宿之间， 我仍然能把你从那里拉下来。” 主这样宣布了。 
“盗贼侵犯你， 强盗在夜间破门而入， 也不过是劫其所需； 摘葡萄的人闯进你的果园里， 也会留下一些落在地上的葡萄； 而你将要遭到彻底的毁灭！ 
以扫要遭劫了！ 它的宝藏将被人发掘； 
你的盟友将把你逼到边界； 那些和你缔结和约的人不过是欺骗你， 而后则要征服你； 他们和你盟誓献祭不过是个圈套， 而你却毫不知觉。” 
主说∶ “那时，我要扫除以东的贤人， 消灭他们的智者。 
提幔啊，你的勇士必定惊惶失措， 所有的以东人都必遭到杀戮； 
由于你对你兄弟雅各的暴行， 你必定蒙羞受辱，永被除灭。 
当异族人劫掠以色列的财富的时候， 你竟袖手旁观； 当外邦人闯进雅各的大门拈阄瓜分耶路撒冷的时候， 你，以东，竟与他们沆瀣一气。 
你的兄弟受难的时候， 你不该幸灾乐祸； 犹大人被灭亡的时候， 你不该为之欢颜； 他们遭遇不幸的时候， 你不该自吹自擂； 
在他们承受厄运的日子里， 你更不该闯进我的子民的大门， 嘲弄他们的苦难， 抢夺他们的财物； 
站在交叉路口杀戮逃难的人， 又把幸存者交给他们的仇敌。 
主审判万国的日子就要到了！ 你－以东人做过的一切都必回报在你自己的身上， 你的恶行必有报应。 
列国，包括以东， 将吞饮受罚的苦酒， 正如他们怎样在我的圣山上狂欢滥饮。 他们将化为乌有， 就象不曾存在过一样 
然而，在锡安山上必有拯救降临， 这拯救是神圣的； 以色列人将重新得回自己的产业。 
雅各的后代将成为大火， 约瑟的后代将成为烈焰， 而以扫的后代将象碎秸， 被烈火烧灭一空，从此灭绝； 因为主这样宣布了。 
南地的人将占有以东的山； 丘陵地带的人将占有非利士的土地； 犹大人将占有以法莲和撒玛利亚的土地； 便雅悯人将占有基列地； 
被流放的以色列人这支大军将占有迦南地直到撒勒法， 从耶路撒冷被流放到西法拉的犹大人将占有南地诸城。 
拯救者将登上锡安山， 辖制以东的山地； 王权将属于主。” 
