约书亚记.
22.
约书亚召集吕便、迦得和东玛拿西支派的人， 
对他们说∶“你们完全遵从了主的仆人摩西对你们的命令，也听从了我的一切吩咐。 
至今为止，你们谨守着主－你们的上帝的训示，从未离弃过你们的以色列同胞。 
现在，主－你们的上帝已经按照他的允诺，赐给了你们以色列同胞休养生息之地，你们可以回自己的家园去了。回到上帝的仆人摩西分给你们的在约旦河东岸的土地去吧！ 
要谨守主的仆人摩西颁给你们的律法，要爱主－你们的上帝，要遵循他的指引，服从他的诫命，要忠于他，要全心全意地侍奉他。” 
约书亚祝福他们，送他们上路返回自己的家乡。分手时，约书亚对他们说∶“你们带着大量的财富，成群的牛羊，还有金、银、铜、铁和衣服，满载而归。你们要和你们的同胞分享从仇敌那里夺来的战利品。”（摩西已经在巴珊给玛拿西半支派分了土地，约书亚把约旦河西岸的土地分给了玛拿西另一半支派和其他支派）。 
于是，吕便、迦得和东玛拿西支派的人在迦南地的示罗与其他以色列人分手，返回自己的领地基列，就是主藉着摩西命令他们去征服的那块土地。 
吕便、迦得和玛拿西半支派的人来到迦南地约旦河附近的基利绿，在约旦河畔建造了一座宏伟的祭坛。 
有人告诉以色列其他支派的人，说∶“看！吕便、迦得和东玛拿西支派的人在以色列人这边约旦河附近的迦南边界上的基利绿建了一座祭坛！” 
以色列人听到这个消息，一齐聚集到示罗，准备攻打他们。 
以色列人派祭司以利亚撒的儿子非尼哈到基列去见吕便、迦得和东玛拿西支派的人。 
十个以色列支派各派一个首领跟随同往。这些首领都是以色列各宗族的族长。 
他们到了基列，见到了吕便、迦得和东玛拿西的人，对他们说∶ 
“主的全体会众说∶‘你们为什么要背叛以色列的上帝，不遵循他的指引，另筑祭坛悖逆主呢？ 
难道我们在毗珥犯的罪还不够吗？瘟疫降于主的会众，我们至今也没有洗净这罪孽。 
现在，你们竟然要背离主！你们今天背叛主，明天他就会迁怒于全体以色列会众。 
要是嫌你们的土地不洁净，你们就过来吧，到主的圣幕所在的地方来，从我们的产业里分一份土地给你们。但是，千万不要背叛主，也不要背叛我们，不要在主－我们的上帝的祭坛之外为自己另筑祭坛。 
谢拉的后代亚干违背了主的命令，没有毁掉应当毁灭的东西，结果主的惩罚降于全体以色列会众，许多人因亚干的罪而跟他一起丧了命。’” 
吕便、迦得和东玛拿西支派的人答道∶ 
“主是万神之上帝！主是万神之上帝！他洞悉一切；也要让以色列人都知道我们为什么这样做。如果我们背叛主，违背他的意志，就把我们处死吧！ 
如果我们不遵循主的指引，为自己另造祭坛，在上面献烧化祭、素祭或平安祭，愿主亲自惩罚我们！ 
确实，我们是因为有所畏惧才造了这座祭坛的。我们想，将来，你们的子孙或许会对我们的子孙说∶‘你们跟主－以色列的上帝有什么关系？ 
主使约旦河作为我们跟你们吕便人和迦得人之间的界限，你们跟主没有关系！’这样，你们的子孙恐怕会使我们的子孙不再敬畏主了。 
所以，我们说∶‘来吧，让我们自己造一座祭坛，’不是为了献烧化祭或祭物， 
而是作为我们和你们之间以及我们后代之间的信物，证明我们也在主的祭坛上献烧化祭、祭物和平安祭敬拜主。这样，将来你们的子孙就不能对我们的子孙说‘你们跟主没有关系’了。 
假如他们将来对我们或我们的子孙说这些话，我们就会回答∶‘看看吧！这是我们祖先按照主的祭坛仿造的坛，它不是用来献烧化祭或祭物的，而是你我之间的见证。’ 
“我们今天不会悖逆主，将来也永远不会背离主。除了主的圣幕前的祭坛外，我们决不会另造祭坛，在上面献烧化祭、素祭或其他祭物。” 
祭司非尼哈和与他一起来的会众首领，即各宗族的族长们听了吕便、迦得和东玛拿西人的话，都很满意。 
祭司以利亚撒的儿子非尼哈对他们说∶“现在，我们知道主仍与我们同在，因为你们在这件事上并没有违背主的意志，你们救了以色列人，使他们不至受到主的惩罚。” 
非尼哈和首领们离开基列地的吕便人和迦得人，返回迦南地向以色列人报告。 
以色列人都很满意，他们赞颂上帝，不再提起要攻打吕便人和迦得人并摧毁他们居住地的事了。 
吕便人和迦得人给坛命名∶“我们之间的见证，主即上帝！” 
