以弗所书.
2.
过去，因为你们的罪孽和忤逆，你们在精神上死去了。 
过去你们生活在这些罪恶之中，过着世人所过的生活，并且服从这个世界邪恶力量的统治者，就是现在正活动在那些不服从上帝的人之中的那个灵。 
过去，我们也生活在这些人之中，纵情自己罪恶自我的欲望，做我们罪恶自我和内心所想的事，所以，就象世上其他的人一样，我们注定要经历上帝的愤怒。 
但是，上帝的仁慈是非常丰富的，他对我们的爱是博大的。 
当我们在精神上因为犯罪而死的时候，上帝让我们与基督一起得到了新的生命。他的恩典拯救了我们。 
上帝让我们与基督一起复活，并在天国里与他同坐在他的宝座上，因为我们在基督耶稣之中。 
上帝这么做，为的是要在未来的日子里能够展示他无与伦比的的恩典。上帝在基督耶稣里向我们显示了他的仁慈。 
你们通过信仰得到拯救乃是上帝的恩典，这不出自你们自己，而是上帝的恩赐， 
而不是因为你们做了什么，所以，也就没有人能够夸口。 
上帝是我们的创造者，他在基督耶稣里创造了我们，以便我们去行善。上帝事先已为我们准备好了这些善行，以便我们毕生去实践它们。 
因此，记住你们生来是非犹太人，是被那些自称为“受过割礼”的犹太人称为“没受过割礼的人”。（指由凡人之手操作的肉体手术。） 
记住，过去你们没有基督，被排除在以色列社会（上帝的子民）之外，与上帝应许的契约无缘，你们生活在没有希望、没有上帝的世界里。 
你们曾远离上帝，但是现在，在耶稣基督里，通过基督的血（死），被带到了上帝的身边。 
因为基督本人就是我们和平的源泉，他使两种人（犹太人和非犹太人）成为一个民族。他用自己的身体推倒了使他们敌对的分裂之墙。 
他废除了律法及其条例和规则，以便使这两种人（犹太人与非犹太人和他融为一体，）成为一个新的民族，从而和平相处。 
他通过死在十字架上来结束两者之间的敌视。借助十字架上的死，他使他们成为一体，得以和上帝重归于好。 
因此，基督的到来，既向你们这些远离上帝的人（非犹太人）传播了和平的福音，也向那些接近上帝的人（犹太人）传播了和平的福音。 
因为，通过基督，凭借同一圣灵，我们都能来到父的面前。 
所以，你们非犹太人不再是异客和陌生人了，而是上帝子民的同胞，你们属于上帝的家庭。 
你们是一座建立在以基督本人为主要基石、由使徒和先知组成的基础上的建筑。 
整座建筑，由于基督而连为一体，并崛起成为主内的一幢圣殿。 
在基督里，你们这些人和其他人（犹太人）被建造在一起，成为上帝通过圣灵居住的地方。 
