出埃及记.
12.
主在埃及曾对摩西和亚伦说过∶ 
“这个月要作为月份的开始，作为你们一年的头一个月。 
告诉以色列的全体会众∶在这个月的初十日，每家的户主要为他家准备一只绵羊或山羊羔，每户一只； 
如果他家的人口太少，吃不了一整只羊羔，可以与人口相近的邻居家共用一只羊羔，按人口的多少和食量的大小分配。 
所选的羊羔应该是健康的一岁大的公羊，绵羊或山羊都可以， 
等到本月14日黄昏，以色列的会众们要把所选出的羊羔宰掉， 
取一些血涂在房子的门框和门楣上，然后，就在那间屋子里吃羊肉。 
那一晚，他们必须吃烤羊肉、苦菜和无酵饼。 
不可以吃生羊肉，也不可以用水煮了吃，头、腿和内脏都要烤了吃。 
不可以有剩余的留到第二天，剩余的一切都必须烧掉。 
你们吃羊羔的时候，应当腰束皮带，脚上穿鞋，手中执杖；要快快地吃。这是主的逾越节。 
“那一夜，我要巡遍埃及国土，击杀所有埃及人的长子，也击杀牲畜的头胎，我要惩罚埃及所有的神明；我是主。 
门框上的血是你们所居住的房屋的记号。当我降祸于埃及时，看到这血，就越过你们的家，使你们免遭毁灭。 
“这天将作为你们的纪念日，你们要在这天为主守节；这要立为永远的规例，世世代代流传下去。 
在这七天里，你们只可以吃无酵饼。你们要在第一天清除掉家中所有的酵；凡在这七天之中吃了有酵食物的人，都要从以色列族中除名。 
在第一天和第七天，你们要举行圣会；在这两天，除了预备饮食以外，不可以做任何工作。 
“你们要守这无酵节；正是在这一天，我要率领你们各个家族井然有序地离开埃及。你们要在这天守节，作为永远的规例世世代代流传下去。 
从正月十四日的晚上起，一直到正月二十一日的晚上，你们只可以吃无酵饼。 
在这七天之内，家中不准有酵；凡在这期间吃了有酵食物的人，无论是寄居的侨民还是本族人，都要从以色列的会众中除名。 
你们不可吃有酵的食物，所有的居民都要在自己的住处吃无酵饼。” 
摩西召集以色列的所有长老，对他们说∶“你们每家要选一只绵羊羔或山羊羔，把它宰了，好守逾越节。 
然后，拿一把牛膝草，蘸上盆里的血，涂在门框和门楣上。任何人在天亮之前都不许出门。 
那一夜，主要巡遍埃及，降下灾祸；他看到门楣和门框上的血，就会越过那里，不让死亡使者进入你们的家击杀你们。 
“你们务必遵守这一诫命，并要立为规例传之子孙。 
你们进入主的应许之地以后，仍然要遵守这一礼仪。 
如果你们的后代问你们∶‘这个礼仪是什么意思？’ 
你们要这样回答∶‘这是献给主的逾越节的祭礼。他越过住在埃及的以色列人家的房屋。当主降祸于埃及的时候，保全了我们的家眷。’”以色列人俯伏在地，向主敬拜。 
他们分头散去，按照主对摩西和亚伦的吩咐行事。 
午夜，主击杀了所有埃及人的长子。上至手握王权的埃及王，下至监牢里的囚犯，所有埃及人的长子都被击杀了，连牲畜的头胎也被杀死。 
那一夜，埃及王和他的臣仆以及全埃及的人都被惊动了。整个埃及一片号啕之声，因为埃及人家家都死了人。 
当夜，埃及王召见摩西和亚伦，对他们说∶“快走吧！你们，还有那些以色列人，快离开我们吧！按你们的要求去敬拜主吧！ 
可以按你们的要求带走你们的牲畜；也请你们为我祝福。” 
埃及人催促以色列人赶紧上路，他们说∶“你们再不走，我们都要死光了。” 
以色列人把尚未发酵的面团收起来，把揉面盆用长袍包好，扛在肩上。 
他们按照摩西的吩咐，向埃及人索要金器、银器和衣裳。 
主使埃及人善待以色列人，他们满足了以色列人的一切要求。就这样，以色列人带走了埃及人的财富。 
以色列人从兰塞向疏割进发。除去妇女儿童不计，光徒步的成年男子就有六十万人。 
此外，随行的还有许多闲杂人等和成群的牛羊等牲畜。 
由于他们离开埃及过于仓促，来不及预备食物，沿途只能用从埃及带出来的生面团烘烤成无酵x饼充饥。 
以色列人在埃及共居留了四百三十年。 
四百三十年后的那一天，属主的各个家族井然有序地离开了埃及。 
这一夜，主亲自看护他们，引领他们出了埃及。所以，从此以色列人看护每年的同一夜，以示尊敬主。 
主对摩西和亚伦说∶“守逾越节应当遵守这些典仪∶ “异族人不可以吃逾越节羔羊。 
至于买来的奴仆，受过割礼后可以吃。 
暂居此地的人或临时雇用的工人不可以吃。 
“吃的时候要在一间单独的屋子里吃，不可以把肉带到屋外，也不可以折断羊的任何一根骨头。 
以色列的全体会众都要遵守这一典仪。 
“如果有寄居在你们中间的异族人愿意向主守逾越节，那么他全家的男子都要先行割礼，然后才能容许他向主守节，受到象本族人一样的待遇。任何未受割礼的人都不准吃逾越节羔羊。 
无论本族人还是寄居的异族人都必须严守此例。” 
全体以色列人都遵照主对摩西和亚伦的吩咐行事。 
就在这一天，主把以色列人以军队的阵容领出了埃及。 
