哥林多前书.
7.
现在谈谈你们信中提到的事情。男人不结婚是件好事。 
不过，因为有性犯罪的危险，所以每个男人都应该有自己的妻子，每个女人都应该有自己的丈夫。 
丈夫应该对妻子尽丈夫的义务，妻子也应该对丈夫尽妻子的义务。 
妻子对自己的身体没有权力，这权力在于丈夫；丈夫对自己的身体没有权力，这权力在于妻子。 
夫妻不要拒绝对方的性要求，除非你们为了要全身心地投入祈祷，双方同意在暂短的一段时间里回避同房。然后还是要恢复房事，免得你们缺乏自我控制，让撒旦有机可乘。 
我这么说是迁就而不是下命令。 
但愿所有的人都象我一样。但是上帝对每个人的恩赐不一样。一个人是这样，另一个人则是那样。 
对于未婚者和寡妇，我的话是∶“他们最好象我一样过独身生活。 
但是如果不能控制自己，他们应该结婚，结婚总比欲火中烧好。” 
对那些结了婚的人，我给他们这项命令（这是主的命令，不是我的命令）：妻子不要与丈夫离婚， 
（如果她离了，最好保持独身或与丈夫重归于好。）丈夫也不应该和妻子离婚。 
我要对其余的人说（这是我说的，不是主说的）：如果哪位兄弟娶了不信主的妻子，而她愿意和他在一起生活，他就不应与她离婚。 
如果哪位女信徒有不信主的丈夫，而他愿与她共同生活，她就不应与他离婚。 
因为，通过信主的妻子，使不信主的丈夫得以神圣；通过信主的丈夫，使不信主的妻子也得以神圣。如果不是这样，你们的孩子就不干净，但是，现在他们是神圣的。 
不过，不信主的一方要离婚就让他离吧。在这种情况下基督徒兄弟或姐妹们就是自由的。上帝召唤我们和睦相处。 
做妻子的，你或许会拯救你的丈夫；丈夫，你也许会拯救你的妻子。你现在并不知道以后会发生什么。 
每个人都应该继续按照主赐给他的方式去生活—即你们受到主召唤时的状况。这是我对所有教会的要求。 
如果一个人受到召唤时已经受了割礼，他不应该隐瞒。如果一个人受到召唤时还没受到割礼，那么他也不应该接受割礼。 
一个人是否受到割洗并不重要。重要的是要恪守上帝的命令。 
每人都应该保持他被召唤时的状态。 
如果你受到召唤时是奴隶，不要因此而苦恼，但是，如果你有得到自由的机会，就争取自由。 
因为被召唤时是奴隶的人，蒙召后在主内就成了自由人，他属于主；同样，信主时是自由的人，信主后却成了基督的奴隶。 
你们这些人是用重金赎买来的，所以不要成为人的奴隶。 
兄弟们，在上帝面前，每个人都应该继续保持他蒙召时的状态。 
关于未婚的人，我没有从主那里得到什么命令。但是，我对你们谈谈我的意见。因为主赐给了我怜悯，所以，我是值得信赖的。 
目前的处境艰难，因此，我认为，你们最好安于现状（不结婚）。 
如果你已有了妻子，不要企图摆脱她。如果还没有结婚，也不要寻找妻子。 
如果你已经结婚了，你并没有犯罪；未婚女子结婚也没有过错。不过，那些结婚的人在这种生活中会有很多烦恼，我是想要你们摆脱这种烦恼。 
兄弟们，我想要告诉你们：时间不多了。从现在起，有妻子的人要象不曾结过婚一样； 
悲伤的人应该表现得仿佛并不悲伤；快乐的人也仿佛并不快乐；买东西的人就当自己不拥有任何东西； 
充分利用这个世界给他们提供一切的人，就仿佛自己并没有充分利用它一样。因为当今这个世界正在消亡。 
我要你们摆脱忧虑。未婚的人关心的是主的事，想的是怎样取悦主。 
结了婚的男人关心的是尘世的事情，想的是如何取悦妻子， 
他难免不分心。未婚女子或独身女子关心的是主的事业，想的是身心都能侍奉主。但是，结了婚的女人关心的是世俗的事情，想的是如何取悦丈夫。 
我说这些是为你们好，不是要限制你们。而是为了使你们有正确的生活方式，一心一意地侍奉主，不为其它事情分心。 
若有人觉得自己对未婚妻举止不得当，自己又有旺盛的性欲，他们需要结婚，他就该去结婚。 
他不是在犯罪。他们应该结婚。但如果他意志坚定，不受任何压力的影响，并且控制住自己的欲望，因而决定不和他的未婚妻结婚，他也是在做一件好事。 
因此和未婚妻结婚的人做得对，不与未婚妻结婚的人做得更好。 
只要丈夫还活着，已婚女子就要受婚姻的约束。但是，如果丈夫死了，她可以和任何想嫁的人结婚，但是她必须在主内结婚。 
以我之见，她不再婚会更快乐，我相信我也有上帝的灵。 
