撒母耳记上.
6.
主的约柜在非利士人的土地上停留了七个月。 
非利士人把祭司和占卜者召来，问他们∶“我们该拿主的约柜怎么办？请告诉我们该怎样把它送回原处？” 
祭司和占卜者答道∶“如果你们要归还以色列上帝的约柜，不可以空手送它回去，而必须向主献上赎罪祭。然后，你们的病就会痊愈，并且知道主为什么一直惩罚你们。” 
非利士人问∶“我们应该献上什么样的赎罪祭呢？” 他们答道∶“要按照非利士人首领的数目，做五个金毒疮和五个金老鼠，因为你们的首领和你们一样都染上了瘟疫。 
你们一定要做这些毒疮的模型和正在国内肆虐的老鼠的模型，以表示你们对以色列的上帝的敬畏。或许，他会因此不再惩罚你们和你们的神明以及你们的国土。 
为什么要象埃及王和埃及人那样顽固不化呢？等主严厉地惩治了他们，他们不还是得放走以色列人，让他们上路走人吗？ 
“现在，去准备好一辆新车和两头刚刚生过小牛的、从来没有负过轭的母牛，把母牛套在车上，把小牛赶回牛栏。 
把主的约柜放在车上，旁边放一个箱子，里面放上你们准备献给主作为赎罪祭的金模型。然后，让牛拉着车走。 
你们要注意观察。如果车径直朝本土的伯示麦方向去，那么这灾难就是主加给我们的；如果车不朝那里走，那么，我们就知道主并没有降灾，这灾难只是巧合罢了。” 
非利士人按照他们说的做了。他们选了两头刚生过牛犊的母牛套在车上，把小牛关在栏里， 
把主的约柜和装有金老鼠和金毒疮模型的箱子放到车上。 
母牛径直朝伯示麦方向走去，沿着路一边走一边叫，既不偏左也不偏右。非利士人的首领们跟着牛车，一直到伯示麦的边界。 
伯示麦人正在谷里收割麦子，猛然间抬头看见了约柜，都欢喜异常。 
车子走到伯示麦人约书亚的田间，停在一块大石旁。人们把车子劈碎了当作木柴，将两只母牛作为烧化祭献给了主。 
利未人把主的约柜和装金物的箱子从车上搬下来，安放在大石上。那一天，伯示麦人向主献了烧化祭和其他牲祭。 
五个非利士人首领观看了这一切，当天就回以革伦去了。 
非利士人献给主的五个金毒疮模型，分别作为亚实突、迦萨、亚实基伦、迦特、以革伦的赎罪祭。 
金老鼠的数目则依照五个非利士首领辖下城市的数目，这些城都是设防城，周围有附属的村镇。安放主的约柜的那块大石头，至今还在伯示麦人约书亚的田里，它是这件事的见证。 
主击杀了七十个伯示麦人，因为他们窥视了主的约柜。当地居民为了主对他们的沉重打击哀伤不已。 
他们问∶“谁能在主－这神圣的上帝面前侍立呢？我们该把约柜送到谁那里去呢？” 
他们派人去见基列耶琳人，对他们说∶“非利士人已经把约柜送回来了，请来把它接到你们那里去吧！” 
