罗马书.
4.
那么，关于我们的祖先亚伯拉罕，我们该说什么呢？关于信仰，他发现了什么呢？ 
假如亚伯拉罕凭他的行为在上帝面前被认为是义人，那么，他就有理由骄傲了，但是他却不能在上帝面前骄傲。 
《经》上是怎么说的呢？“亚伯拉罕相信上帝，上帝接受了他的信仰。这使他与上帝和好。” 
给工作的人付工资，不是出于恩典给他的，而是出于义务。 
但是如果一个人并没有做任何使自己与上帝和好的工作，但是却相信使坏人得义的上帝，他的信仰就会被算作义。 
同样，大卫说到除开行为，上帝把他算作义的人，是有福的。他说： 
“不法行为被宽恕的人，是有福的， 罪被遮盖的人，是有福的， 
主不把他的罪过记在账上的人，是有福的。” 
那么，这种祝福只施给那些受过割礼的人吗？或者也会施给那些未受过割礼的人吗？（是的，它也会降临在未受割礼的人的身上的）因为我们说过“上帝接受亚伯拉罕的信仰，这使他与上帝和好。” 
这是在什么情况下发生的呢？是在他受割礼之前，还是在他受割礼之后呢？是在之前，而不是在之后。 
他后来接受了割礼，他的割礼只是一个标记，表明在他受割礼之前，已由于信仰得以跟上帝和好。所以，亚伯拉罕是所有相信、但没有受割礼的人的祖先。这些人，在上帝面前被认为是义人。 
亚伯拉罕也是那些受到割礼的人的祖先，他们不但受到割礼，并且跟随我们的祖先亚伯拉罕的信仰的足迹，那信仰就是在他未受割礼的状况下所表明的信仰。 
亚伯拉罕和他的后代领受到许诺，他们将会得到整个世界。亚伯拉罕得到这许诺，不是由于他服从了律法，而是因为通过他的信仰与上帝和好得到的。 
如果通过守法就能得到上帝的许诺，那么信仰就毫无价值了，许诺也就一钱不值了。 
律法导致的是上帝的愤怒。如果没有律法，也就不会出现违背的事情了。 
所以，由于信仰，人们得到上帝的许诺，这许诺因此是无偿的馈赠。既然这许诺是无偿的，那么所有的亚伯拉罕的子民都能得到它。这许诺不仅仅是给予那些生活在律法之下的人们，而且也是给予那些象亚伯拉罕那样有信仰的人。他是我们所有人的祖先， 
正如《经》上所说∶“我使你成为众多民族的祖先。”在上帝眼里，亚伯拉罕是我们的祖先。亚伯拉罕信仰的上帝，就是使死人复活、从无创造了万物的上帝。 
在似乎连一线希望都没有的情况下，与常人的期待相反，亚伯拉罕仍然相信，结果，他成为众多民族的祖先，正如上帝对他所说的那样∶“你的后代将多如繁星。” 
亚伯拉罕将近一百岁了，他的肉体也行将就木，而撒拉也不能再生育了，但是，亚伯拉罕的信仰却丝毫没有削弱， 
他对于上帝给他的许诺毫不怀疑。他对上帝的信仰非但没有减弱，反而更加坚定，并把荣耀归于上帝。 
他完全相信上帝能够实现他的诺言， 
所以∶“他的信仰被接受。这使他与上帝和好。” 
《经》上的这个声明，“他的信仰被接受”不仅仅是针对亚伯拉罕所说的， 
这些话也是针对我们而说的，因为我们相信使耶稣我们的主从死里复活的上帝，所以我们的信仰也会被接受，与上帝和好。 
耶稣被交了出去，为我们的罪恶而死；上帝又使他从死里复活，为的是让我们与上帝和好。 
