以赛亚书.
55.
“口渴的人们啊，来喝水吧！ 没钱的人们啊，来吃东西吧！ 来喝酒喝奶吧，不要发愁没有钱； 这一切都是无偿送给你们的。 
为什么要花钱去买那不能充饥的食物？ 为什么要用劳动所得去换那不能真正使你满足的东西？ 只要你们认真听我的话， 就能吃上最好的东西，享用丰盛的饮食。 
听我的话，到我这里来吧， 只要你们听从我的话，你们就能存活下去！我 要与你们立永久的约，正如我应许给大卫永远不变的信实一样。 
看哪！ 我曾立大卫做万国的首领和统帅， 让他作为我君临万国的见证者； 
看吧！ 你们也将召集你们所不知道的列国， 那些跟你们素无交往的国家都要来趋就你。 因为我，你们的主上帝，以色列的圣者，一直看重你们。” 
要在主能够寻求到的时候寻求他， 要在他走近的时候求告他。 
邪恶的人要停止作恶， 奸诈的人要除掉邪念， 愿他们归向主，他必定赐给他们慈爱； 愿他们归向我们的上帝，他必定会慷慨地宽恕他们。 
主说∶ “我的意念不同于你们的意念， 我的道路也不同于你们的道路。 
正如天高过地，我的道路高过你们的道路； 我的意念高过你们的意念。 
雨和雪从天上降下，不再返回， 它们滋润大地，使庄稼生长， 给农夫提供种子，给世人提供食粮； 
我的话也是如此， 我说出的话决不收回！ 我计划的事情必然发生，必定实现，我的话从不落空！ 
你们将欢欢喜喜地离开，平平安安地上路； 大小群山将迎着你们歌唱，田野里的树木将鼓掌欢呼！ 
松柏将取代荆棘， 番石榴将取代蒺藜； 这是对主的业绩的纪念，是永不消亡的标记。” 
