以西结书.
28.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你去告诉推罗的统治者：‘至高的主是这样说的： 你心高气傲，说： “我是神，我坐在大海中心神的宝座之上。” 但你是人而不是神， 尽管你自以为智慧如神。 
你智慧超过但以理吗？ 对于你没有奥秘可言吗？ 
你靠自己的智慧和颖悟获得了财富， 库房里堆满了金银。 
你靠高超的贸易技巧使财富不断增加， 而你的心也越来越骄傲。 
所以，至高的主说： “由于你自以为具有神一样的智慧， 
我要让异族人来攻击你，那是列国中最野蛮的民族。 他们将拔剑挥向你的美丽和智慧， 把你光芒四射的壮美砍成碎片。 
他们将把你推下地狱， 让你暴死在大海的深处。 
那时，在那些要你命的人面前你还会说“我是神”吗？ 在那些屠杀你的人手里， 你不过是人，根本就不是什么神， 
你必将象不受割礼的人一样死在异族人的手里。 我－至高的主这样宣布了。’” 
主给我默示，说∶ 
“人子啊，为推罗王唱哀歌吧，你还要告诉他：‘至高的主是这样说的： 你曾是完美的典范， 充满智慧，美妙超凡。 
你曾住在伊甸园中，那是上帝的花园； 各种各样的宝石妆饰着你， 有红宝石、黄玉、祖母绿、水苍玉、红玛瑙、碧玉、兰宝石、绿宝石、红玉， 你的座位也是黄金制成的； 早在你受造的那一天，这一切都已齐备。 
你曾象守卫者基路伯一样受膏， 因为是我这样使你归圣的。 你住在上帝的圣山上，行走在如火的岩石间； 
从你受造的那一天起直到邪恶在你身上出现， 你曾经一直行为端严，无可指摘。 
然而，四通八达的贸易使你内部暴行充斥，你犯罪了； 于是，我把你在羞辱中赶离圣山， 你这守护天使基路伯啊，我把你逐出了如火的岩石间。 
由于自己的美丽，你就心高气傲； 由于自己的壮观，你就腐化了自己的智慧； 于是，我把你扔到大地上， 使你成为列国君王有目共睹的对象。 
你以众多的罪和不公正的贸易亵渎了你那里的圣所， 于是，我使火从你那里喷出， 它吞没了你，在众目睽睽之下把你烧成了灰。 
所有知道你的国家都被你的遭遇所震惊， 你的结局太可怕了，你将不复存在。’” 
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要面对西顿，用预言斥责她， 
你告诉她：‘至高的主是这样说的： 西顿啊，我要跟你做对，要在你身上显示我的荣耀。 当我惩罚她、在她中间显示我的神圣时， 他们就会知道我是主。 
我要让瘟疫降在她的身上， 让血流遍她的大街小巷； 刀剑将从四面八方向她进攻， 境内到处死尸横陈。 那时，他们就会知道我是主。 
以色列人不会再与恶毒的人为邻，那些伤人的荆棘，刺人的蒺藜。那时，他们就会知道我是主。’” 
至高的主说∶“当我把以色列人从被逐去的国家召聚到一起的时候，我一定要当着列国的面在他们中间显示我的神圣。那时，他们将生活在自己的土地上，那是我赐给我的仆人雅各的土地， 
他们将在那里安然居住，修建房屋，种植葡萄园；那时，我将惩罚他们那些恶狠狠的邻居，而他们将生活在平安之中。那时，他们就会知道我是主－他们的上帝。’” 
