箴言.
18.
乖僻的人一意孤行，对一切真知灼见全都反感。 
愚人对哲理毫无兴趣，只喜欢表现自己。 
行邪恶必受轻蔑，行无耻必受羞辱。 
人言如深水，智慧之泉是喷涌的溪流。 
偏袒恶人和冤屈无辜都是不义之举。 
愚人张嘴启争端，开口招责打。 
愚人的嘴是他毁身的祸根，愚人的唇是他丧命的陷阱。 
流言蜚语象美味，听的人张口就吞下去。 
作工偷懒的人和败家子是亲兄弟。 
主的名是坚固的高塔，正直的人投靠它就能得到安全。 
富人以财富为坚城，以为它是攻不破的壁垒。 
骄傲是毁灭的前奏，谦虚是荣誉的先驱。 
不听完就抢话，既愚蠢又失礼。 
人能够依靠精神的力量与疾病抗争，然而谁能承受破碎的心灵？ 
智者的心里有的是知识，智者的耳寻求的还是知识。 
礼物为人开道，引他晋见大人物。 
先陈述者似乎有理，只怕别人前来推敲。 
拈阄的方法能解决争端，把强硬的对立者分开。 
与结怨的兄弟修好比攻取坚城还难，这种争执如同壁垒森严的城堡的门闩。 
言出必有回报，就看怎样说。 
口舌可以定生死，饶舌者自食其果。 
得妻是主的恩宠，其乐无穷。 
穷人说话低声下气，富人回答声色俱厉。 
有些朋友会毁灭彼此；知己一个，亲逾骨肉。 
