歌罗西书.
1.
我，奉上帝的旨意成为基督耶稣使徒的保罗，和我们的兄弟提摩太， 
写信给在歌罗西的上帝的圣民，他们是在基督里我们忠诚的兄弟。愿来自上帝我们的父的恩典与和平属于你们。 
当我们为你们祈祷时，总是感谢上帝，即我们的主耶稣基督之父， 
因为我们听说了你们对基督耶稣的信仰，听说了你们对所有上帝圣民的爱。 
你们之所以如此，是因为在天堂里为你们存有希望。你们初次听到这希望，是通过真正的信息，就是已经传播给你们的福音。福音在全世界获得了收获并日益得以流传，就如自从你们听到上帝的恩典，并且真正地理解了它的本来面目那天起，在你们中间获得了收获一样。 
你们从我们亲爱的同事以巴弗那里听到了上帝的恩典，他代表我们，是基督的忠实仆人。 
他还告诉了我们你们因受圣灵的激励而产生爱心的消息。 
因此，自从我们听到你们的消息那天起，我们就不停地为你们祈祷，请求上帝： 愿你们充分了解上帝的意旨； 充满各种智慧，充满属灵的理解； 
使你们的生活方式配得上主， 在各方面令主喜悦， 在一切善行中结出硕果； 愿你们对上帝的了解日渐加深， 
愿他用大能加强你们， 使你们有巨大的毅力和耐心， 
并且充满欢乐，向父感恩吧，他让你们有资格去分享那属于生活在光明之中的上帝子民的遗产。 
他把我们从黑暗势力中解救出来，带到他爱子的王国里。 
通过他的爱子，我们得到自由，罪过得到饶恕。 
基督是那看不见的上帝的形象，是一切被造之物的统治者， 
因为天上的和世间的一切都是由他的力量所造。不论是看得见的，还是看不见的，无论是王位，还是掌权者，不论是统治者，还是权威人士，一切都通过他，为他创造。 
他存在于一切事物之前，一切事物又凭借他的力量而继续。 
他是身体（即教会）的头。他是起源，他首先从死里复活，因此他居万物之上。 
因为完整的上帝选择了生活在基督之中， 
并通过基督，使一切，不论是天上的还是地上的都与自己再和好。上帝通过基督洒在十字架上的血缔造了和平。 
由于你们的思想和邪恶行为，你们曾与上帝分离，并成为上帝的敌人。 
但是，现在通过基督的肉体和他的死，上帝使你们与自己和解，使你们在他面前变得圣洁、无瑕和无可指责。 
基督会成全此事，只要你们继续保持、坚定你们的信仰，不放弃你们所听到的福音带给你们的希望。这福音已传给普天下每一个人了。我，保罗，就是福音的一名仆人。 
我很高兴为你们而遭患难。在我的身体里正在完成基督为他的身体（即教会）尚未完成的苦难。 
上帝为了你们的利益委派我为教会的仆人，要我完整地传播上帝的信息， 
这信息是隐藏了许多世代的奥秘，但是，现在上帝让他的子民得知了它。 
上帝决定让他的子民了解到这丰富和荣耀的奥秘对外族人来说意味着什么。它就是基督，他在你们之中，他是我们分享上帝荣耀的希望。 
我们宣传他，用种种的智慧教导每个人，以便我们能够把每一个人在基督里作为成熟的人呈献在上帝面前。 
为了这个目的，我用基督赐给我的伟大力量辛勤地工作、奋斗。这力量在我生命里工作着。 
