约伯记.
16.
约伯答道∶ 
“这样的话我已经听够了， 你们的安慰只会给我带来愁烦。 
你们说∶‘这些连篇的空话什么时候才能停止？ 是什么使你心情这样坏非说不可？’ 
如果你我调换位置， 我也会摇头责备你们， 说出一大篇冠冕堂皇的话。 
但是，我的话会鼓起你们的勇气， 抚平你们的伤痛。 
上帝啊， 我开口讲话，痛苦没有丝毫减少； 我闭口不言，痛苦也不离我而去。 
上帝啊， 你使我骨销形立，家破人亡， 
你使我身体枯干，这倒成了我的不是； 我瘦弱不堪， 别人却认为这是我有罪的证据。 
你在愤怒中撕裂我， 咬牙切齿地攻击我， 我的仇敌也对我怒目而视。 
人们嘲弄我，打我的耳光，结伙围攻我。 
上帝把我交在恶人的手里， 扔在暴徒们当中。 
我本来生活安逸，但上帝折磨我∶ 他掐住我的脖子，把我的一切打得粉碎！ 他把我当作箭靶， 
他的弓手围住了我。 他冷酷地撕开我的肺腑， 使我的胆肠倾流满地。 
他把我当做城墙一再猛击， 象临阵的战士扑向仇敌。 
从此，我陷入悲哀之中， 麻衣不离身， 尊严扫地； 
我的脸因哭泣而红肿， 我的双眼圈起深深的黑晕， 
因为我从不染指强暴， 我的祈祷始终出自至诚。 
大地啊， 请不要掩盖我的血， 不要让人阻断我要求公正的呼声！ 
即便现在，我的证人仍然在天上， 苍天会为我作证。 
我对着上帝眼泪长流的时候， 讥笑我的却是称我为朋友的人。 
但我的见证者会为我向上帝据理力辩， 如同为了他的友人。 
我的余年已经有限，我就要一去不返。 
