创世记.
44.
约瑟吩咐他的管家∶“你把他们的粮食袋子尽量装满，把各人的钱放回袋子里， 
再把我的银酒杯放在那个最年轻的希伯来人的袋子里。”管家照办了。 
第二天一早，兄弟们赶着驴起身了。 
他们刚出城不远，约瑟就吩咐管家说∶“你立刻去追这些人！追上以后就质问他们∶‘你们为什么以怨报德，偷走我主人的银酒杯？ 
这酒杯是他喝酒用的，也是占卦用的，你们闯下大祸了！’” 
管家追上了他们，把约瑟吩咐他的话说了一遍。 
他们答道∶“先生，你的话到底指什么呢？我们从来没做过这种事！ 
我们上次在袋子里发现了那些钱，这次还特地从迦南带回来，奉还给你们，怎么会偷你主人家的金银呢？ 
先生，如果你发现我们当中有谁藏着那个酒杯，就把谁处死，我们其余的人也情愿作你们的奴隶。” 
管家说∶“好吧，我同意。不过我只要那偷走酒杯的人做我们的奴隶，其余的人是无辜的。” 
大家很快把口袋从驴背上卸下来，打开口袋。 
管家从最年长的哥哥开始依个搜查，一直查到最年幼的便雅悯，结果在便雅悯的袋子里发现了酒杯。 
兄弟们悲痛地撕裂衣服，把口袋放在驴背上，和管家一起回到城里。 
犹大和兄弟们到了约瑟家，约瑟还在那里，他们向他跪拜请罪。 
约瑟对他们说∶“你们竟然干出这种事！难道不知道象我这样有地位的人，能够占卜未知吗？” 
犹大说∶“阁下，事已至此，我们也无话可说。人赃俱在，我们还能喊冤叫屈吗？上帝昭示了我们的罪！现在，我们和那偷走酒杯的人都是阁下的奴隶了！” 
约瑟说∶“不！我不是这个意思。我只要偷酒杯的人留下做我的奴隶，你们其余的人都可以平安地回到你们的父亲那里去。” 
犹大走上前去，向约瑟恳求说∶“阁下，请允许我－您的仆人陈述衷情。你的权势偕比王侯，求你不要对我－您的仆人发怒。 
上次阁下曾经问我们∶‘你们是不是还有父亲或其他的兄弟？’ 
我们回答∶‘我们有一位年老的父亲和年幼的小弟弟，这个小弟弟是我们父亲年老的时候生的。他的同胞哥哥死了，他是他们生母留下来的唯一的孩子，所以，父亲格外疼爱他。’ 
阁下吩咐我们把他带来，让你亲眼看看， 
我们向阁下说过，这孩子不能离开他的父亲，要是他不在了，他的父亲一定会死的。 
可是，阁下坚持说∶‘你们如果不把小弟弟带来，就不准再来见我！’ 
“我们回去见了父亲，把阁下的话告诉了他。 
后来，父亲要我们再来买粮， 
我们说∶‘如果小弟弟和我们同行，我们就去；小弟弟不去，我们就无法再见到那个人。’ 
父亲对我们说∶‘你们知道，我的妻子拉结只给我生了两个孩子， 
一个已经离我而去，至今也没有再见过他。我想他一定是被野兽撕碎了。 
如今你们又要把这一个带走，万一他在路上出了意外，那就是你们把我这白发苍苍、满怀哀痛的老人送进坟墓了！’ 
“阁下，我父亲的生命跟这孩子是连在一起的，如果我们不带这孩子回去， 
他见不到这孩子，一定会没命；那就是我们把自己的老父亲送进了坟墓了！ 
因此，我向父亲担保这孩子的平安。我说∶‘要是我不能把这孩子带回来交给你，情愿终生承担罪罚。’ 
所以，阁下，请允许我代替我的兄弟留在这里做阁下的奴隶，让这孩子和他的哥哥们一起回去。 
要是这孩子不跟我回去，我怎么见我的父亲？我不忍心看父亲遭受苦难。” 
