创世记.
42.
雅各听说埃及有粮，就对儿子们说∶“你们为什么呆在这儿束手待毙，不去想点办法呢？ 
我听说埃及那儿有粮。你们到那儿去买些粮食回来吧，免得我们大家都饿死。” 
于是，约瑟的十个哥哥动身去埃及买粮。 
雅各没有让约瑟的亲弟弟便雅悯跟他们一起去，怕他遭到意外。 
饥荒已经蔓延到迦南地区，雅各的儿子们和许多人一起去埃及买粮。 
约瑟作埃及的首相，负责把粮食卖给各地来的人们。他的哥哥们来到他的面前，向他俯伏下拜。 
约瑟一眼就认出了他们，却假装不认识，厉声问道∶“你们是从那里来的？” 他们答道∶“我们是从迦南来买粮的。” 
约瑟认出了他的哥哥们，他们却没有认出他来。 
约瑟想起以前自己做过的梦。 约瑟对他的哥哥们说∶“你们是探子。是来刺探我们虚实的！” 
他们答道∶“阁下，不是的，我们是来买粮的。 
我们都是亲兄弟，是老实本分的人，不是探子。” 
约瑟故意说∶“不对！你们就是来刺探我们虚实的。” 
约瑟的哥哥们说∶“阁下，我们－你的仆人们一共是十二个弟兄，都是一父所生；我们的父亲住在迦南，最小的弟弟现在和父亲在一起，还有一个弟弟已经死了。” 
约瑟说∶“我再说一遍∶你们是探子！ 
我要考验考验你们。我指着王的性命发誓，除非你们把最小的那个弟弟带到这里来，否则就休想离开这儿！ 
你们派一个人回去把小弟弟领来，其余的人关在监狱里，以此检验你们所说的是不是实话。否则，我以王的性命发誓，你们就是探子！” 
他把他们监禁了三天。 
第三天，约瑟对他们说∶“我是敬畏上帝的，你们照我的话去做，我就饶了你们的性命。 
如果你们真是诚实本分的人，就留下一个人在监狱里，其余的人可以回去，把买的粮食带回去分给饥饿的家人。 
然后，把你们的小弟弟带来见我。这样就能证明你们讲的是实话，我就饶你们不死。” 他们答应了。 
互相抱怨说∶“我们准是遭报应了！当初我们害了自己的亲弟弟，眼看着他受苦受难。他苦苦哀求，我们却不理不睬，现在该我们受罪了！” 
吕便对他们说∶“我劝过你们不要害那孩子，可你们就是不听；现在，得偿还这笔血债了。” 
他们不知道约瑟能听懂他们的话，因为约瑟跟他们说话时都有人翻译。 
约瑟听了他们的对话，转身离去，痛哭了一阵，又返回来拉出西缅，当着他们的面把他捆绑起来。 
约瑟吩咐手下人把他哥哥们的袋子装满粮食，把钱放回各人的袋子里，又为他们准备好路途上的食物，一切都安排齐全。 
兄弟们把粮食驮在驴背上，动身回家。 
晚上宿营的时候，有人打开口袋，要拿些粮食喂驴，发现自己的钱就放在口袋里。 
他把这事告诉他的兄弟们，说∶“我的钱又回来了！就在我的口袋里！”他们吓得心惊胆战，面面相觑，说∶“上帝为什么要这样对待我们呢？” 
他们回到迦南地，见了父亲雅各，把事情的经过一五一十地告诉了他。 
他们说∶“埃及首相对我们正言厉色，硬说我们是探子，把我们全都关进了监狱。 
我们说∶‘我们不是探子，是老实本分的人。 
我们十二个兄弟都是一父所生。有一个弟弟死了，最小的弟弟如今和父亲一起留在迦南。’ 
首相说∶‘我要看看你们是不是诚实的人。留下一人在这儿，其余的人把粮食带回去给家里挨饿的人。 
然后，把最小的弟弟带到我这里来。这样，我才能相信你们是诚实的人，不是探子。我会释放你们的兄弟，还允许你们在这儿作生意。’” 
兄弟们把粮食倒出来的时候，发现各人的钱都在自己的口袋里。他们和他们的父亲看见这些钱，都很害怕。 
雅各对他们说∶“你们要使我失掉所有的儿子了！约瑟完了，西缅也完了，你们又要带走便雅悯！所有不幸的事都降临到我的头上了！” 
吕便对父亲说∶“把便雅悯交给我吧，我保证把他带回来，如果带不回来，你就杀了我的那两个儿子。” 
雅各说∶“我不能让他跟你们去！他的亲哥哥死了，如今只剩下他孤零零的一个人。万一他在路上出了意外，那就是你们把白发苍苍、满怀悲哀的老父亲送下了地狱了。” 
