歌罗西书.
4.
主人要公平合理地对待奴隶，记住，你们在天堂也有一个主。 
要坚持祈祷，要警觉，要怀着感恩的心情。 
同时也要为我们祈祷，请上帝赐给我们传播信息的机会，宣传基督的奥秘。我是因传教而入狱的。 
请祈祷吧，让我能把这奥秘向人们阐述清楚，这是我应该做的。 
你们在与非基督徒来往时，要有智慧，要充分利用一切机会。 
你们说话时，应该总是和蔼可亲，并且要总是迸发出智慧的火花，知道如何回答每个人提出的问题。 
我亲爱的兄弟推基，在主内是忠诚的仆人并与我一同做奴仆。他会告诉你们我的情况。 
我派他去你们那里就是为了这个目的：让你们知道我们的消息，并使你们受到鼓励。 
我还派我们忠实和亲爱的兄弟阿尼西母和他一起去。他是从你们那里来的，他们会告诉你们这里发生的一切情况。 
和我一起坐牢的亚里达古向你们问好。巴拿巴的表弟马可也问你们好。（关于马可，我已吩咐过你们了，如果他来拜访你们，一定要欢迎他。） 
耶数，也叫犹士都，也问你们好。在犹太信徒中，只有这三位与我一同为宣传上帝的王国而工作。他们给了我极大的安慰。 
从你们那里来的以巴弗，基督耶稣的仆人，也问你们好。他总是热切地为你们祈祷，请求上帝让你们的精神日渐成熟，并全力以赴地追求上帝的一切意愿。 
我可以为他作证，他一直为你们、为老底嘉人和希拉波立人努力地工作着。 
亲爱的医生路加和底马问候你们。 
请向在老底嘉的兄弟们问好，问宁法和在她家的教会好。 
你们读完这封信后，一定要把它宣读给老底嘉的教会。你们也应该读读我那封从老底嘉转给你们的信。 
告诉亚基布∶“一定要完成你们在主内领受到的任务。” 
我，保罗，亲笔写下对你们的问候。记住我还在监狱里。愿上帝的恩典与你们同在。 
