尼希米书.
3.
城墙按如下的次序分段建成∶ 大祭司以利亚实和他属下的祭司们重建了羊门，使它圣化归主，并安上了城门。然后又重建了直到百楼的城墙，并使它分别归圣，然后又重建了直到哈楠业楼的城墙。 
耶利哥人接着建造了下一段城墙；音利的儿子撒刻接着再建造下一段城墙。 
哈西拿的后代重建了鱼门，安装了横梁、城门、门栓和锁。 
米利末接着整修了下一段城墙；米利末是乌利亚的儿子、哈哥斯的孙子。 米书兰接着造了下一段城墙；米书兰是比利迦的儿子、米示萨别的孙子。巴拿的儿子撒督接着造了下一段城墙。 
提哥亚人接着整修了下一段城墙，但他们的首领却拒绝为我—他们的主人效力。 
巴西亚的儿子耶何耶大和比所玳的儿子米书兰重建了耶沙拿门，他们装好了横梁和城门，又装上了门栓和锁。 
基遍人米拉提、米伦人雅顿、以及基遍和河西行政区首府米斯巴的居民接着整修了下一段城墙。 
哈海雅的儿子金匠乌薛接着整修了下一段城墙，制香料的哈拿尼雅接着造下一段，他整修了直到宽墙的城墙。 
户珥的儿子、管理半个耶路撒冷城的利法雅接着整修下一段。 
哈路抹的儿子耶大雅接着整修下一段他家对面的城墙。 哈沙尼的儿子哈突接着整修了下一段。 
哈琳的儿子玛基雅和巴哈摩押的儿子哈述接着整修了另一段；他们还整修了炉楼。 
哈罗黑的儿子、管理另外半个耶路撒冷城的沙龙和他的女儿们接着整修了下一段。 
哈嫩和撒挪亚城人重建了谷门，安装了城门、门栓和锁，又修了至垃圾门一段长四百四十米的城墙。 
利甲的儿子、管理伯哈基琳的玛基雅重建了垃圾门，安装了城门、门栓和锁。 
各荷西的儿子、管理米斯巴城的沙仑重建了泉门，盖了门楼，安装了城门、门栓和锁。又修造了从紧挨御花园的西罗亚池直到从大卫城延伸下来的台阶的那段城墙。 
押卜的儿子、管理半个伯夙城的尼希米接着造了下一段经过大卫陵对面直到人工池和军营的城墙。 
利未人接着修下面的城墙。 先是巴尼的儿子利宏，然后由管理半个基伊拉城的哈沙比雅接任，整修了他辖区内的一段。 
他们的族人接着修下面的城墙。 先是希拿达的儿子、管理另一半基伊拉城的巴瓦伊，然后由耶书亚的儿子、管理米斯巴城的以谢接任，整修了另一段经过军械库直到拐角处的城墙。 
萨拜的儿子巴禄接着整修了从拐角处直到大祭司以利亚实府邸门口的一段； 
哈哥斯的孙子、乌利亚的儿子米利末接着整修了下一段直到以利亚实府邸尽头的城墙； 
周围地区的祭司们整修了下一段。 
便雅悯和哈述接着整修了他们门前的那一段； 亚难尼的孙子、玛西雅的儿子亚撒利雅接着也整修了紧挨他房子的那一段； 
希拿达的儿子宾内接着整修从亚撒利雅的房子直到城墙拐弯和城角处的那一段。 
乌赛的儿子巴拉接着整修下一段，从对着城墙拐角靠近王室护卫院上层凸出来的塔楼那里修起； 巴禄的儿子比大雅和住在俄斐勒城的圣殿差役们接着整修了直到水门以东凸出的王宫塔楼那一段。 
提哥亚人接着整修了另一段，从大塔楼对面直到俄斐勒墙。 
祭司们接着从马门以北各自对着自己房子的那一段开始整修； 
音麦的儿子撒督接着整修了对着自己房子的那一段；示迦尼的儿子、东门守卫示玛雅接着整修了下一段； 
示利米雅的儿子哈拿尼雅和萨拉的第六个儿子哈嫩接着整修另一段；比利迦的儿子米书兰接着整修了自己房子对面的那一段。 
金匠玛基雅接着整修了下一段，直到守望门对面圣殿差役们和商人们的屋子和城角上的屋子那里。 
金匠们和商人们整修了从城角上的屋子到羊门的最后一段。 
