但以理书.
6.
大流士决定任命一百二十名总督治理全国， 
又设立三名行政长官统辖他们，但以理是其中之一。总督对行政长官负责，以避免王室的权益受损。 
由于但以理出类拔萃的素质，他很快在行政长官与总督之中脱颖而出，王准备任命他治理全国。 
为此，其他行政长官和总督想要在他处理国家事务方面找把柄以便遣责他，却苦于找不到。他们在但以理身上找不到一点错，因为但以理忠诚可靠，既无错误过失也不疏于职守。 
最后，这些人商议说∶“除非我们在他的上帝的律法上打主意，此外再也找不到什么可以控告这个但以理的藉口了。” 
于是行政长官和总督们集体谒见王，说∶“大流士王万岁！ 
各行政长官、总督、顾问、省长一致认为，王应该发一道谕旨以强调此禁令∶即三十日内凡向国王陛下以外的任何人或神祈祝的，一律扔入狮坑。 
请陛下发布此禁令，并按照玛代人和波斯人的法律加盖王玺，使之无可更改，不可撤销。” 
于是大流士王签署了禁令，并盖上了王玺。 
但以理得知禁令已经颁布，就回到家中楼上自己的房间里－那里的窗户朝向耶路撒冷－依然一天三次跪拜祈祷，向上帝感恩，跟平时一样。 
那些人发现但以理仍在向上帝祈祷，寻求上帝的帮助， 
就去见王，向王报告有关禁令的事∶“陛下不是发布禁令，三十天内凡向国王陛下以外的任何人或神祈求者一律扔入狮坑内吗？” 王答道∶“确实如此，根据玛代人和波斯人的法律，这禁令是不可更改的。” 
他们又对王说∶“陛下，可是那个从犹大来的流亡者但以理竟敢藐视陛下，无视陛下加盖了王玺的禁令，他仍然一天祈祷三次。” 
听完他们的话王极其苦恼，他一心想解救但以理，多方策划解救方法，一直到太阳落山。 
那些人又集体谒见王，说∶“陛下应当记得，根据玛代人和波斯人的法律，王发布的谕旨或禁令都是不可更改的。” 
王只得下令，他们就把但以理抓来，扔进了狮坑。王对但以理说∶“愿你一直侍奉的上帝拯救你！” 
有人搬来一块石头堵住坑口，王用自己的戒玺和众大臣的印加封；但以理的命运无可更改了。 
王回宫后整夜不能入睡，不吃东西，也不要任何娱乐。 
天刚放亮，王就急忙起身赶往狮坑。 
快到狮坑的时候，他悲声呼喊但以理∶“但以理啊，活生生的上帝的仆人，你始终侍奉的上帝能把你从狮群里救出来吗？” 
但以理答道∶“陛下万岁！ 
我的上帝派来他的天使封住了狮子的口，它们没有伤害我，因为上帝知道我是无罪的，而且我也从来没有做过有损陛下的事。” 
王大喜过望，命人把但以理从狮坑里拉出来。但以理从坑里被拉上来，身上毫无损伤，因为他信靠他的上帝。 
按照王的命令，那些诬告但以理的人和他们的妻子儿女都被带了来，扔进了狮坑。他们刚落到坑底，狮子就扑倒他们，嚼碎了他们的骨头。 
随后，大流士王通告世界各地、各族、操各种语言的人民： “愿你们兴旺发达！ 
我下旨：在我王国之内所有人都必须敬畏但以理的上帝，因为他是活生生的上帝，万代永存。他的王国永远不败，他的权柄永无穷尽。 
他拯救人，援助人，他在天上和地上施行神迹奇事，他把但以理从狮子的口里救了出来。” 
就这样，但以理在大流士王朝和波斯古列王朝期间一直声望显赫。 
