以西结书.
42.
那人又领着我出北门进入外院，来到殿院对面一座有许多房间的建筑物里，房间正对着北侧的外墙。 
房子的门朝北，有五十二点五米长，二十六点二五米宽， 
距内院十米，正对着外院的路面，房子分为三层，走廊彼此相对。 
房间的正面有一条五米宽五十二点五米长的室内走廊，房间的门都朝北。 
层越高房间越窄，因为高层房间的走廊比中低层占地要多。 
最高层的房间没有柱子，跟院子里的不一样，所以面积要比中低层的小。 
在这些房间和外院外面有一条与之平行的外墙，与房间相距二十六点二五米远。 
靠着外院的一排房间长二十六点二五米，紧挨着圣殿的一排房间长五十二点五米。 
底层房间有一个朝东的入口，由此可以从外院进入房间。 
沿外院的南墙也有一排房子，房子与殿院毗连，与外墙相对， 
房前有一条过道，跟北边那排房子一样，长度、宽度都相同，出入口和尺寸也都相似。 
南边这排房间的门与北边的房间相似，入口处在过道的起点，过道与由西向东延伸的院墙平行，可以由此进入房间。 
那人对我说∶“北面和南面面对圣殿的房间是给祭司用的，侍奉主的祭司在这里吃至圣物，他们要把至圣的祭献－包括素祭、赎罪祭和赎愆祭放在这里，因为这地方是圣洁的。 
每当祭司们进入圣所以后，他们不能直接回到外院，必须把所穿的礼服留在这里才行，因为这些衣服是圣洁的。他们要穿上别的衣服以后才能到一般人都能去的地方去。” 
他量完圣殿内部以后，领我从东门出来，又量了圣殿四周。 
他用量竿量了东侧，长二百六十二点五米； 
又量了北侧，长二百六十二点五米； 
又量了南侧，长二百六十二点五米； 
又转过去量了西侧，长二百六十二点五米。 
就这样，他量了圣殿的四围。圣殿四周有围墙，长二百六十二点五米，宽二百六十二点五米，这道围墙把圣地和俗地隔开。 
