历代志下.
5.
所罗门王完成了圣殿的所有工程之后，把父亲大卫王献给主的金银和其他物品都搬进了圣殿的库房里。 
随后，所罗门王召集以色列全体长老、各支派首领和所有的族长到耶路撒冷来，准备把主的约柜从锡安的大卫城请进圣殿。 
在七月节前，人们从以色列各地来到王的这里。 
所有的以色列首领到齐之后，利未人就抬起约柜； 
利未族的祭司们把主的约柜和圣幕以及圣幕内的所有圣器都搬进了圣殿。 
所罗门王和聚集在他身边的全体以色列会众在约柜前献上了作为祭品的牛羊，多得不可数计。 
祭司们把主的约柜搬进内殿，安放在至圣所内两个基路伯的翅膀下面。 
基路伯展开的翅膀遮住了约柜和抬约柜的杠子； 
杠子很长，只有在内殿前的圣所才能看到杠子的末端，从殿外无法看见；杠子至今仍留在那里。 
约柜里只放着两块石版，没有其他东西，这两块石版是以色列人出了埃及以后，主与他们立约的时候，摩西在何烈山放在约柜里的。 
随后，全体祭司退出圣所，他们不分职别，都已经使自己归圣。 
所有司掌音乐的利未人－亚萨、希幔、耶杜顿和他们的儿子及其族人都穿上麻纱衣服，站立在祭坛的东侧，演奏铙钹和竖琴；一百二十名祭司同时吹响号筒。 
号声和歌声和谐一致，在铙钹和其他乐器的伴和声中，他们向主唱出赞美的颂辞∶ “主至善至美；他的慈爱永存！” 这时，云彩充满了圣殿， 
闪耀着主的光辉，以至祭司们无法继续执礼。 
