历代志上.
21.
撒旦与以色列人做对，蛊惑大卫生出普查以色列人口的念头。 
大卫命令元帅约押和其他军队将领，说∶“你们去清查从别是巴直到但的全部以色列人的人数，回来向我报告，我要知道以色列人的数目。” 
约押答道∶“愿主使以色列的人口比现有的多一百倍！陛下，他们都是你的仆人，为什么你要这样做而使以色列人获罪呢？” 
然而王命难违，约押只得离开京城，遍巡以色列各地，然后回到耶路撒冷。 
约押向大卫王报告，全以色列能够出征作战的壮丁共一百一十万人，其中犹大地区有四十七万人。 
然而，约押没有统计利未人和便雅悯人的人口，因为他不赞成大卫王的这项命令。 
上帝对这件事不悦，惩罚了以色列人。 
大卫向上帝祷告，说∶“我做这件事犯了大罪，求你宽恕你的仆人的罪孽。我真是愚蠢至极！” 
主对大卫的先知迦得说∶ 
“去告诉大卫，主是这样说的∶‘我给你三个选择，你选中哪一个，我就把哪一个降于你。’” 
迦得去见大卫，对他说∶“主是这样说的∶‘你选择一项∶ 
三年的饥荒；三个月逃避敌军；或是让主的剑施行攻击－主的天使在以色列各地肆虐三天瘟疫。’你做决定吧，我该怎样回复主。” 
大卫对迦得说∶“我很悲伤；但我不愿受世人的惩罚，宁愿让主惩罚我，因为主有丰盛的怜悯。” 
于是，主降瘟疫于以色列人身上，有七万人死亡。 
主又派天使去毁灭耶路撒冷。天使正要动手的时候，主看见了，心生怜悯，于是改变了降灾的打算，对天使说∶“住手吧，够了！”当时，主的天使正在耶布斯人亚劳拿的打麦场上。 
大卫抬头看见天使站在半空中，手中握剑，指向耶路撒冷。大卫和长老们都身穿麻衣，俯伏在地上。 
大卫向上帝祷告∶“我才是那下令清查人口的人，是我犯了大罪，铸成大错。人民是无辜的，他们不过是你驯顺的群羊。主啊，我的上帝！求你只惩罚我和我的家人吧，求你不要让瘟疫暴虐你的子民。” 
于是，主的天使吩咐迦得，要他告诉大卫到亚劳拿的打麦场去，在那里为主建一座祭坛。 
大卫遵照迦得奉主的名告诉他的话行事，来到亚劳拿的打麦场。 
亚劳拿和他的四个儿子正在打麦场上打麦，回头看见天使，四个儿子都跑去躲了起来。 
亚劳拿看见大卫王向他这边走来，就离开打麦场，上前伏在地上叩拜。 
大卫对他说∶“请把你的打麦场卖给我；我要在这里为主筑一座祭坛，好让百姓中的瘟疫停止下来，我会按足价付钱给你。” 
亚劳拿答道∶“陛下，请拿去吧！你可以随意处理这里的一切。这里有公牛可以作烧化祭，有打麦板可以当柴烧，还有麦子可以作素祭。我把这些都献给陛下。” 
大卫王说∶“不，我一定要按足价买，我不要向主献上你的东西，不要献上白白得来的祭牲。” 
大卫用六百个金币向亚劳拿买下打麦场。 
他在那里为主筑了一座祭坛，献上了烧化祭和平安祭。大卫向主祈祷；主垂听他的祷告，从天上把火降到献烧化祭的坛上。 
随后，主吩咐天使把剑收回鞘中。 
那一次，大卫在耶布斯人亚劳拿的打麦场上看到主垂听他的祷告，就在那里向主献了祭。 
摩西在旷野时所造的主的圣幕和献祭牲的祭坛这时仍然在基遍敬拜主的高地上。 
但是，大卫不敢到那里去求问上帝，因为他畏惧主的天使的剑。 
