列王纪上.
10.
示巴女王听到所罗门的盛名，专程来到耶路撒冷，要用难题考验所罗门。 
她带来大批扈从，一大队骆驼驮着香料、珠宝和大量黄金。她见到所罗门，把所能想到的问题都向所罗门提了出来。 
所罗门一一作答，没有一个问题能难倒他。 
示巴女王为所罗门的智慧所折服，又亲眼看到他的豪华的王宫， 
酒席上的珍馐美味；群臣分列而坐，侍从和侍酒官衣饰整肃；又见到所罗门在圣殿向主献的烧化祭，惊讶万分。 
她对所罗门说∶“看来我在本国听到的有关你的事迹和你的智慧都是千真万确的。 
这一切如果不是亲眼看到简直难以置信，我原先听到的还不及一半，你的智慧和财富远远超过了传言。 
你的妃嫔臣子多么有福气啊！他们可以经常在你面前聆听你的智慧的训诲。 
赞颂归于主－你的上帝！他喜爱你，把你安置在以色列的宝座上；出于对以色列的不变的爱，他立你为王，以维护正道，伸张正义。” 
示巴女王把带来的礼物赠送给所罗门王∶有大约4080公斤黄金和大量的珠宝及香料；再也没有人象示巴女王那样赠给所罗门王如此之多的香料。 
希兰王的船队从俄斐运来黄金，也运来了大量的檀香木和宝石。 
所罗门用这些檀香木作圣殿和王宫的支柱，也为乐师制作竖琴和瑟。从那以后，以色列国再也没有进口过如此数量巨大的檀香木，也再没有人见过这样多的檀香木。 
所罗门王回赠给示巴女王更加丰厚的礼物；凡是她属意的和要求的，所罗门王都赠送给了她，此外，还以皇家的慷慨大度送给她许多礼物。随后，女王率领扈从返回本国。 
所罗门王的岁入为22644公斤黄金， 
此外，还有商人交纳的税，阿拉伯诸王和各地方长官也要向他进贡。 
所罗门王命人打制了两百面大金盾牌，每面用金约6.9公斤； 
三百面小金盾牌，每面用金约1.8公斤；他把这些盾牌都放在黎巴嫩林宫里。 
所罗门王又用象牙造了一个大宝座，以纯金包裹。 
宝座的前面有六层阶梯，座的后背是圆的，宝座的两旁有扶手，扶手两旁各立着一只狮子； 
另外十二只狮子分立在阶梯的两旁，每层阶梯的两端各立一只。任何其他王国都不曾有过这样的宝座。 
所罗门王的酒杯都是金的，所有黎巴嫩林宫内的日常用具也是金的，没有一样是用银制作的；在所罗门王年代，银子被认为是不值钱的东西。 
所罗门王拥有一支商船队，与希兰王的船队一同出航，船队每三年由他施返航一次，带回黄金、白银、象牙以及猿猴和孔雀。 
所罗门王是全世界最富有、最具智慧的君王。 
各国国王都想与他会面，聆听主赐给他的智慧。 
年复一年，来访的宾客络绎不绝，人们带来各种各样的礼物，有金银器皿、衣服、武器、香料、马匹、骡子等。 
所罗门王屯集战车和马匹，他有战车一千四百辆，马一万二千匹。他把其中一部分安置在各战车城里，一部分留在耶路撒冷亲自统率。 
在所罗门年代，银子在耶路撒冷象石头一样普通，香柏木多得就象山脚下的桑树。 
所罗门的马匹是从埃及进口的，是皇商们成群买进的， 
从埃及进口战车每辆六点九公斤白银，马每匹一点七二公斤白银。然后再转卖给赫人和亚兰诸王。 
