创世记.
45.
约瑟在侍从们的面前再也无法抑制自己的感情了。他命令侍从们全都离开。他向兄弟们表明了身份，没有一个外人在场。 
可是，埃及人听到了他号啕大哭的声音。消息传进了王宫。 
约瑟对他的兄弟们说∶“我就是约瑟！我们的父亲还健在？”他的兄弟们都被吓呆了，张口结舌，答不出话来。 
约瑟请他们上前来，对他们说∶“我就是你们的兄弟约瑟。就是被你们卖到埃及的约瑟。 
你们不要为这件事忧虑和自责。是上帝差遣我先到这里来，为的是拯救大家的性命。 
这地方的饥荒已经持续了两年了，还有五年的时间既不能耕种也没有收成。 
上帝差我先到这里来，就是要保全大地上一些人的性命，用这种奇异的方法拯救你们。 
所以，是上帝把我送到这里来的，而不是你们；上帝使我成为王的王室重臣和埃及的首相，治理全国。 
“你们赶快回去见父亲，就说他的儿子约瑟这样告诉他∶‘上帝已经让我做了埃及的首相。不要耽误，赶快到我这里来吧！ 
你可以带着你的儿女子孙、你的牛羊和所有的家产住在歌珊地区，离我很近， 
好让我奉养你。这样，你和你的家族都不致陷入困境；因为饥荒还要持续五年之久。’” 
约瑟又说∶“瞧！现在，你们和我的弟弟便雅悯都亲眼看见，这是我－约瑟亲口对你们说的这些话。 
告诉父亲我在埃及享有的荣华，也要告诉他你们在这里亲眼看到的一切。你们赶快把他接到这里来。” 
他和弟弟便雅悯抱头大哭； 
接着，他一面哭，一面拥抱每一个哥哥，亲吻他们；然后，兄弟们聚在一起说话。 
约瑟的兄弟们到来的消息传到王宫，王和他的臣属们都非常高兴。 
王对约瑟说∶“告诉你的兄弟们，让他们装好粮食，立刻回迦南去， 
把你父亲一家人都接到这儿来。我要把全埃及最好的土地赐给他们，让他们在这儿享受富足的生活。 
吩咐他们从埃及带着车辆回去，好让他们的妻儿跟他们的父亲一起坐车来。 
不要顾惜丢在那边的产业，因为全埃及最好的东西都是他们的。” 
雅各的儿子们都一一照办。约瑟按王的吩咐给他们备好车辆，准备了路上吃的食物。 
又送给每人一套新衣服，但是给了便雅悯五套新衣服和三百块银子。 
他又送给父亲十头公驴，驮着埃及最好的东西，另有十头母驴，驮着父亲路上用的粮食、面包和其他食品。 
约瑟送走了他的兄弟们，嘱咐他们在路上不要争吵。 
就这样，他们离开了埃及，回到迦南地来见父亲。 
他们告诉父亲∶“约瑟还活着！他现在当了埃及的首相。”老父亲目瞪口呆，不肯相信。 
但是，他听了约瑟转告他的话，又看到约瑟派来接他到埃及去的车辆，就不再怀疑。他又兴奋又激动， 
说∶“太好了！我儿约瑟还活着。趁我还活着，一定要去看看他。” 
