历代志下.
12.
罗波安巩固了自己的王位以后，他和追随他的以色列人就离弃了主的律法。 
由于他们对主不忠，埃及王示撒于罗波安王朝五年兴兵入侵。 
示撒王率领一千两百辆战车、六万骑兵以及无数的兵士，包括路比人、苏基人、古实人的军队，兵出埃及， 
攻取了犹大的各设防城，直逼耶路撒冷。 
先知示玛雅来见罗波安和因躲避示撒而聚集到耶路撒冷来的犹大首领们，对他们说∶“主是这样说的∶‘你们背弃了我；所以，我抛弃了你们，把你们交到示撒的手中。’” 
王和首领们承认自己犯了罪，说∶“主是公正的。” 
主看见他们自认有罪，就对示玛雅说∶“既然他们已经知罪，我就不再灭绝他们。相反，我要在不久的将来拯救他们。我的怒气不再藉示撒向耶路撒冷发作。 
然而，他们要成为示撒的臣仆，那时他们就会知道，服侍我与服侍外邦的君主有什么不同。” 
埃及王示撒进攻耶路撒冷，掠走了圣殿和王宫里的所有宝物，包括所罗门造的金盾牌。 
罗波安用铜盾牌替补那些金盾牌，把它们交给王宫的守卫长管理。 
每当王去圣殿的时候，侍卫们就拿着铜盾牌跟随左右，回来后再把它们放回守卫室。 
由于罗波安谦卑地向主谢罪，主的怒气消散了，他没有被彻底剪灭；犹大国的国势也有所好转。 
罗波安在耶路撒冷巩固了自己的地位并保住了自己的王权。他四十一岁登基，在耶路撒冷统治了十七年。耶路撒冷是主从全以色列选出来奉他的名的城。罗波安的母亲是亚扪人拿玛。 
罗波安做了邪恶的事，因为他没有一心一意地寻求主。 
罗波安一生的事迹和他的家谱都记载在《先知示玛雅史》和《先知易多史》上。罗波安和耶罗波安之间战事不断。 
罗波安死后葬在大卫城的王室墓里。他的儿子亚比雅继位为王 
