以西结书.
48.
“以下是以色列各支派的地界： 从北部边界起，由希特伦到哈马隘口是但的地界，哈萨以难和与哈马隘口相邻的大马士革北部边界构成但东西走向的边界的一部分。 
“自东向西与但接壤的是亚设； 
自东向西与亚设接壤的是拿弗他利； 
自东向西与拿弗他利接壤的是玛拿西； 
自东向西与玛拿西接壤的是以法莲； 
自东向西与以法莲接壤的是吕便； 
自东向西与吕便接壤的是犹大。 
自东向西与犹大接壤的是一块专门奉献给主的土地，这块土地宽一万三千一百二十五米，东西向的长度与各支派的土地相同，圣殿位于这块土地的正中。 
你们要专门划出这长一万三千一百二十五米、宽一万零五百米的区域献给主， 
这是圣区，归祭司所有，北边长一万三千一百二十五米，西边宽五千二百五十米，东边宽五千二百五十米，南边长一万三千一百二十五米。圣殿位于圣区的中央。 
这圣区是为撒督家族归圣的祭司准备的，他们始终忠实地侍奉我，不象那些在以色列人迷惘时期背离我的利未人。 
这是从献给主的土地中专门赐给他们的圣区，是至圣的区域，与利未人的地界相接。 
与祭司的地界相邻的是利未人的地界，长一万三千一百二十五米，宽五千二百五十米，与祭司的地界相等。这一地区的总长度为一万三千一百二十五米，总宽度为一万零五百米。 
这是全国最好的部分，不准出卖、交换或转给他人，因为这一区域是圣化归主的。 
“剩下的一万三千一百二十五米长、二千六百二十五米宽的区域可以归作俗用，用来造城、盖房、建牧场。城要建在正中， 
尺寸如下：北城－二千三百六十米，东城－二千三百六十米，西城－二千三百六十米，南城－二千三百六十米。 
各城外都有一百三十一点二五米的牧场。 
剩下的部分，西侧长五千二百五十米，东侧长五千二百五十米，各与圣区相邻。这块土地的出产供给城里的工人食用。 
城里的工人来自以色列各个支派，由他们耕种这块土地。 
整个奉献区是正方形的，各边长一万三千一百二十五米。你们要划出这块圣地连同建城用地，作为专门的奉献献给主。 
“这块地两边剩余的部分归王所有，东至东部边界，西至西部边界，各宽一万三千一百二十五米，总长度与各支派的地界相同。圣区和圣殿位于整个地区的中央， 
所以，利未人的地界和城的属地应该位于王的属地的正中，而王的属地应该位于犹大支派和便雅悯支派的属地之间。 
“以下是其他支派的地界：自东向西与上述区域接壤的是便雅悯； 
自东向西与便雅悯接壤的是西缅； 
自东向西与西缅接壤的是以萨迦； 
自东向西与以萨迦接壤的是西布伦； 
自东向西与西布伦接壤的是迦得； 
迦得的南部边界南起他玛，至米利巴加低斯流域，再沿埃及的季节河延伸至地中海。 
这就是你们要用拈阄方式分给以色列各支派作为他们产业的土地，这是他们的应得之份。”至高的主这样宣布了。 
“以下是城的城门，以各支派的各字命名。北城长二千二百五十米，有三个城门，分别是吕便门、犹大门、利未门； 
东城长二千三百六十米，有三个城门，分别是约瑟门、便雅悯门、但门； 
南城长一万三千一百二十五米，有三个城门，分别是西缅门、以萨迦门、西布伦门； 
西城长一万三千一百二十五米，有三个城门，分别是迦得门、亚设门、拿弗他利门。 
城的周长是九千四百五十米。从那时起，这城要命名为：‘主在这里’。” 
