民数记.
35.
主在耶利哥对岸约旦河边的摩押平原对摩西说∶ 
“你吩咐以色列人，要他们从所得到的产业中分一部分城镇及其周围的牧场给利未人。 
这些城镇要归利未人居住，城郊的牧场要归他们牧养牲畜。 
从城墙的四围各自向外延伸四百五十米作为城郊的牧地，即以城为中心，东南西北四周每边各长九百米；这是他们城镇的牧场。 
除了你们要分给利未人的四十二座城以外，还要再给他们六座城作为庇护城，好让那些误伤人命的人可以逃到那里去寻求庇护。 
这样，你们一共要给利未人四十八座城，每座城的城郊都要有相应的牧地。 
各支派要根据分得产业的多少分出一部分城来给利未人，产业多的多出，产业少的少出。” 
主对摩西说∶ 
“你吩咐以色列人，让他们渡过约旦河进入迦南地以后， 
要为自己选定庇护城，好让那些因过失杀人的人可以逃到那里去寻求庇护， 
躲避死者的亲属前来寻仇，使他不致在未经全体会众公审前被杀。 
他们要选定六座城作为庇护城， 
三座在约旦河东岸，三座在约旦河西岸的迦南地。 
任何误伤人命的人，无论是以色列人还是寄居的外侨，都可以逃到这六座城去寻求庇护。 
“如果有人用铁器打人而致死，他就犯了故意杀人的罪，必须处死。 
如果有人用可以致人死命的石块或木器打人而致死，他也犯了故意杀人的罪，必须处死。 
死者的亲属要亲自处死凶手；一旦发现他，就要把他置于死地。 
如果有人因嫌怨故意把人摔倒而致死，或扔东西砸死了那人， 
或动手打死了那人，他就犯了故意杀人的罪，必须处死。死者的亲属一旦发现他，就要把他置于死地。 
“但是，如果有人无意而不是出于仇恨推倒了对方，或无意间扔东西砸了人， 
或是在没有看见对方的情况下扔可以致人死命的石头，砸了他人并至死亡，而这人并非他的仇敌，他也无意要伤害他， 
这时，会众就要依据这些律例为杀人者和死者的亲属裁决。 
要把杀人者送回他逃往的庇护城里，使他不致被寻仇者所杀。他必须住在那里，直至现任大祭司去世。 
“但是，如果他在这期间离开了庇护城， 
被死者的亲属发现，那么死者的亲属就可以杀死他而不必承担杀人的罪责。 
因为他本该住在庇护城里，直到现任的大祭司死后才能返回家乡。 
这是你们世世代代要遵守的法律。无论住在哪里，你们都要遵行不误。 
“如果有人被控杀人，必须要有人证才可以判处死刑。但在只有一个人证的情况下不可以判处死刑。 
被判处死罪的人必须伏法，不准用钱赎命。 
住在庇护城里的人不准用钱赎身以获准在大祭司死前移居别处， 
否则，杀人者就玷污了你们住的这块土地；因为被杀人者玷污的土地是无物可赎的－除非是杀人者的血。 
你们决不可玷污你们所住的这块土地，因为我就住在你们中间，我是主。” 
