以西结书.
26.
第十一年某月初一日，主给我默示，说∶ 
“人子啊，推罗曾对耶路撒冷说： ‘哈！这通向列国的门已经打碎了，它的门户已经向我敞开了，她已经躺在废墟上，该我得志了。’ 
因此，我－至高的主宣布：推罗啊，我要跟你作对，要让众多的国家群起攻击你，就象大海掀起的浪涛。 
他们将摧垮你的城墙，夷平你的城楼；我将刮走你的土，使你成为裸露的岩石， 
成为海中晾晒渔网的地方，我－至高的主这样宣布了。 
推罗将成为列国掳掠的对象，她在大陆上的女儿们将死在刀剑之下，那时，他们就会知道我是主。” 
至高的主说∶“我即将派遣王中之王巴比伦王尼布甲尼撒率领骑兵、战车和一支大军从北方南下进攻推罗。 
他将屠杀你的居民，建起围城工事，堆起攻城土垒，举起盾牌向你进攻。 
他将用撞城棰对准你的城墙，用战斧夷平你的城楼。 
他的马匹不计其数，扬起的尘土遮蔽了你；他进入你的城门，就象进入一座城墙已经被摧毁的城，你的城墙将在战马的嘶鸣声和辎重车及战车的喧嚣声中颤抖。 
他的马蹄将践踏你的街道，他的军队将屠杀你的人民，你坚固的柱子将倒在地上。 
他们将掳掠你的财宝和货物，推倒你的城墙，拆毁你豪华的房屋，把石块、木料和残砖剩瓦都扔进大海。 
我将终止你们刺耳的歌声，使竖琴声不再传扬。 
我要使你成为裸露的岩石，一个晾晒渔网的地方。你将永远不会重新建起；因为我－至高的主这样宣布了。” 
至高的主对推罗说∶“当屠杀在你里面进行，受伤的人痛苦呻吟的时候，沿海之地会不为你的垮掉而震惊吗？ 
那里的王侯都必定会走下宝座，除去朝服，脱下绣袍，满怀恐惧地坐在地上，被你吓得不停地发抖。 
他们一定会为你唱起这首哀歌： ‘你这名闻遐迩的城啊， 一向是航海人的聚居之处， 如何竟倾覆了！ 你和你的居民曾经称霸海上， 把恐怖加于那里的所有居民。 
如今，到了你陷落的这一天， 沿海之地在颤抖， 群岛被你的崩溃吓倒了。’” 
至高的主说：‘当我使你象永远无人再住的城一样荒凉的时候，当我让深渊吞没你，让洪涛淹没你的时候， 
我就把你和那些该下地狱的人一齐推下了地狱，推向那久已僵死的人。我要把你推到地下的深处，让你如同在久已荒凉的废墟里与那些下地狱的人同住。你不能再回到人间，不能再占有你原来的位置。 
我要给你一个可怕的结局，你将不复存在，也许有人会找你，但决不会找到你；我－至高的主这样宣布了。” 
