出埃及记.
39.
他们按照主对摩西的吩咐，用兰色、紫色、深红色的毛线制作祭司供职时穿的华贵圣服，也为亚伦制作圣服。 
他们用金线，兰色、紫色、深红色的毛线和麻纱制作以弗得圣衣。 
他们把金子锤成薄片，剪成细条，用精巧的工艺与麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线织在一起。 
又为以弗得作了两条肩带，系在以弗得的两边肩上。 
以弗得的饰带的制法与以弗得一样，也是用金线与麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线制成，与以弗得圣衣连成一体。这是按照主对摩西的吩咐做的。 
他们又把红玛瑙镶嵌在金底托上，以篆刻印章之法刻上以色列十二个儿子的名字。 
这两块宝石装在以弗得的两条肩带上，代表以色列的十二支派。这是按照主对摩西的吩咐做的。 
他们精工制作胸牌。制作方法与制以弗得一样，也用金线和麻纱及兰色、紫色、深红色的毛线制作。 
胸牌是四方形的，叠成两层，长23公分，宽23公分。 
上面镶着四行宝石，第一行是红宝石、红璧玺和红玉； 
第二行是绿宝石、兰宝石和钻石； 
第三行是紫玛瑙、白玛瑙和紫晶； 
第四行是水苍玉、红玛瑙和碧玉。这些宝石都镶嵌在金底托上。 
这些宝石上以篆刻印章之法刻上以色列十二个儿子的名字，十二块宝石代表以色列的十二支派。 
胸牌的链子用纯金制成，形状象绞成的绳子。 
又做了两个金环和两个金底座，金环装在胸牌的两端。 
两条金链分别系住胸牌两端的金环， 
链子的另外两端固定在金底座里，再安在以弗得前面的肩带上。 
再做两个金环装在胸牌另外两端靠近以弗得的内边沿上。 
他们又做了两个金环，装在以弗得前面肩带下面和饰带上方靠近接缝之处， 
再用兰色的带子把胸牌的环和以弗得的环系在一起，使胸牌紧贴在以弗得的饰带上，不至松脱。这是按照主对摩西的吩咐做的。 
以弗得的外袍完全用兰色的毛线制成。 
袍子的中央开有领口，领口周围有一圈领边，以免领口被撕裂。 
袍子的底边饰有用兰色、紫色、深红色毛线和麻纱做的石榴， 
间以纯金的小铃铛。这是按照主对摩西的吩咐做的。 
又为亚伦和他的儿子们用麻纱制作内袍、 
礼冠、裹头巾、裤子， 
用麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线做腰带，饰以刺绣。这是按照主对摩西的吩咐做的。 
他们用纯金做圣冠上的牌子。以篆刻印章之法在金牌上刻上“圣化归主”的字样， 
然后把它用兰色的带子系在礼冠前面。这是按照主对摩西的吩咐做的。 
就这样，以色列人遵照主对摩西的吩咐，为主做好了圣幕－也就是会幕，一切有关工作都园满完成。 
他们把圣幕和圣幕的一切器具都带到摩西面前；有∶钩子、骨架、横木、柱子和底座、 
用染红的羊皮做的顶盖和精美的皮料做的顶盖、遮掩约柜的帐幔、 
约柜和抬柜的杠子、赎罪台、 
供桌和桌上的用具、陈设饼、 
纯金的灯台和摆列在上面的灯及应用器具、灯油、 
金坛、圣膏油、芬芳的香、圣幕入口的门帘、 
铜坛和坛上的铜网、坛的杠子和应用器具、铜盆和盆座、 
围院子的帷幔、帷幔的柱子和底座、院子入口的门帘、绳子、橛子和圣幕－也就是会幕－中的一切应用器具。 
还有亚伦和他的儿子们供职祭司时穿的华贵的圣服。 
这一切都是按照主对摩西的吩咐做的。 
摩西看见以色列人遵照主的命令园满地做好了这一切，就祝福他们。 
