提多书.
2.
你说的话要符合健全的教导。 
要教导年长的男人节制、庄重、谨慎，有坚定的信仰、强烈的爱和耐心。 
同样，要教导年长的妇女行为端正，不要搬弄是非，不要嗜酒成性。 
她们应该是美德的教师，能够善导年轻的妇女爱她们的丈夫和子女， 
要慎重、纯洁、照顾好家庭、善良、服从丈夫，免得让人指责上帝的信息。 
同样，你要不断地勉励年轻男子稳重， 
你自己事事都要做行为的模范，传教时要诚实与严肃， 
要用无可指责的健康语言来传教，让反对你的人感到惭愧，让他们找不到错处来攻击我们。 
要教导仆人事事服从主人，努力取悦主人，不要和主人顶嘴。 
不要偷主人的东西，对主人要表现出完全的忠诚，以便事事能给上帝、我们的救世主的教导增光。 
给我们带来拯救的上帝的恩典已展示给了全人类。 
它教导我们，应该摒弃不虔诚的行为和尘世的欲望，我们在现世的生活方式应该是明智的、正直的，应该全心全意地把我们自己献给上帝， 
等待着我们盼望的幸福之日的来临，那时，伟大的上帝和救世主耶稣基督的荣耀将会显现。 
他为我们牺牲了自己，把我们从邪恶中解救出来，他净化了我们，使我们只属于他，并热衷于行善。 
针对这些事情，你要充分使用自己的权力来勉励、谴责人们，愿无人敢蔑视你。 
