以西结书.
36.
“人子啊，你要向以色列的群山这样预言：‘以色列的群山啊，听听主的话吧， 
至高的主是这样说的：你的仇敌曾这样说你，“哈！这古老的山岗归我们所有了！”’ 
因此，你要这样预言：‘至高的主是这样说的：由于仇敌从四面八方攻击你，毁灭你的城镇，你被其他国家所占领，成了人们笑谈和诋毁的对象， 
所以，以色列的群山啊，听听至高的主的话吧，对以色列的大小山岗、谷地河流，对已被你周边的国家劫掠一空的荒凉的废墟和废弃的城镇，至高的主是这样说的， 
“这是我－至高的主的宣布：我在烈怒中斥责其他国家，斥责所有的以东人，因为他们曾满怀喜悦和恶意地占据了我的土地，掳掠我的牧场。”’ 
“因此，你要预言以色列国土的命运，要向它的大小山岗、谷地河流宣布：‘至高的主是这样说的：由于你们曾遭受列国的嘲弄，我要说出我的愤怒； 
我－至高的主宣布：我举手发誓，你周边的国家也必将受到嘲弄。 
而你，以色列的群山，将为我的以色列子民长出枝叶，结出果实，因为他们不久就要回归故园了。 
我一直关心着你，将来也一定垂顾你，让他们在你上面耕作播种。 
我将使住在你上面的人民不断增加，城镇里将住进居民，废墟将被重建。 
我会使你的居民和牲畜越来越多，而且他们要繁衍生息，越来越多。我将把人民安置在你上面，就象以前一样，并且还要使你比以前更繁荣。那时，你就会知道我是主。 
我将使我的以色列子民在你上面生生息息，他们将拥有你，你将是他们的产业，也决不再夺去他们的子女。” 
至高的主是这样说的∶“以色列的土地啊，人们曾说你，‘你吞食了住在你上面的民族，弄得他们后继无人，’ 
因此，我－至高的主宣布：你决不会再吞食他们，也决不会再夺去他们的子女， 
我决不会让你再听列国的辱骂和其他民族的嘲笑，让你的人民再次衰亡；我－至高的主这样宣布了。” 
主又给我默示，说： 
“人子啊，以色列人住在他们自己土地上的时候，他们的所作所为玷污了那块土地。在我的眼里，他们的行为就象经期中的妇女一样不洁净。 
由于他们在这块土地上杀人流血，又用偶像玷污这块土地，我就把怒气倾倒在了他们身上。 
我把他们驱赶到列国之中，分散到世界各地，按他们的行为审判了他们。 
他们无论到哪里都使我的圣名受到亵渎，因为人们这样议论他们，‘他们是主的子民，可是却不得不离乡背井了。’ 
我顾惜我的圣名，而以色列人却使它在他们所到之处受亵渎。 
“因此，你要告诉以色列人，‘至高的主是这样说的：以色列人哪，我即将着手的事不是为了你们，而是为了我的圣名，因为你们使它在你们所到之处蒙受羞辱。 
我的至高的名在列国中间受到亵渎，是你们玷污了它，因此，我要显示我的至高的名的神圣。当我藉你在列国面前显示我的神圣的时候，他们就会知道我是主；我－至高的主这样宣布了。 
我将把你们领出列国，从世界各地召集到一起，把你们带回故乡。 
我要向你们喷洒洁净的水来洁净你们，我要除去你们的偶像和所有的污秽。 
我要给你们一颗新的心和一个新的灵，用肉心换掉你们的石心。 
我要把我的灵放进你们的身体里，好让你们遵从我的律例，谨守我的律法， 
这样，你们就能居住在我赐给你们祖先的土地上；你们将做我的子民，我将做你们的上帝。 
我将把你们从你们所有不洁净的行为中拯救出来。我要让五谷丰登，不让饥荒再降临在你们身上。 
我要增加果树和庄稼的出产，使你们不再因饥荒而遭受列国的羞辱。 
那时，你们就会记起自己的邪恶行为，就会因自己的罪和令人憎恶的行为而痛恨自己。 
以色列人哪，我－至高的主要你们明白，我这样做并不是由于你们的缘故，你们应该为自己的行为感到羞愧；我－至高的主这样宣布了。’” 
至高的主说∶“到了我洗净你们的罪的那一天，我将重新安顿你们的城镇，重建你们的废墟。 
荒芜的土地将重新有人耕种，不再是以往过路人眼中的一片荒凉， 
他们会说：‘这块曾经荒废的土地现在象伊甸园一样了！这些曾经沦为废墟、荒凉颓败的城市现在城防坚固，有人居住了！’ 
那时，你们周边尚存的其他民族就会知道，是我，主，重建了已经被毁的一切，重新培植了已经荒芜的地方，我－主这样宣布了，也必将这样做。” 
至高的主说∶“我将再次接受以色列人的祈求，满足他们的愿望。我将使他们象羊一样多， 
多得就象耶路撒冷在节期祭献的羊群一样。破败的城市里将再次充满人群，那时，他们就会知道我是主。” 
