诗篇.
44.
可拉后裔的训诲诗，交于伶长 上帝啊，我们的祖先向我们讲述过： 你在远古，在他们那个时代所行的事迹； 我们亲耳听到了这一切。 
你驱逐列国，把土地赐给了我们的祖先； 你折辱万民，赶走了他们。 
你的子民不是依靠刀剑征服了那片土地， 他们不是以自己的力量获胜， 而是依赖你的大能，你的同在； 因为你喜爱你的子民。 
上帝啊，你是我的君王，求你发令使雅各得胜。 
凭借你的大能，我们击败仇敌； 凭借你的同在，凭借你的名，我们践踏他们。 
我并不依赖我的弓，我的剑也不能使我获胜， 
唯有你－你使我们克敌致胜， 你使仇敌受辱蒙羞。 
我们日夜赞颂你，我们要永远赞颂你的名。 
如今，你遗弃了我们，使我们受辱，不再和我们一起出征。 
你使我们在仇敌面前败退，让憎恨我们的人掳掠我们； 
你使我们象要被宰杀的羊，把我们放逐到异国他乡； 
你毫无缘由地卖掉你的子民，视他们不值一文。 
我们的邻居目睹你的作为， 他们嘲弄我们，取笑我们。 
你使我们成为列国的笑柄， 他们都晃着头，嗤笑我们。 
我终日蒙受耻辱， 
听着那辱骂和毁谤的喧嚣； 那是仇敌们寻求报复的声音。 
我们从来没有忘记你，也没有违背你的约， 这一切却落到我们头上。 
我们未曾背离你， 从未停止过对你的崇敬， 
然而，你把我们丢弃在野兽当中； 无依无靠，死荫笼罩了我们。 
假如我们曾忘记了你－我们的上帝， 假如我们曾向异族的神明祈祷， 
你一定会察觉，因为你洞悉我们内心的一切隐秘。 
然而，正是为了你，我们才整天被屠杀，象羊一样被人屠戳。 
醒来吧，上帝！主啊，求你起来！ 不要永远遗弃我们。 
你为什么不见我们？ 求你不要忘记我们的苦难，我们遭受的迫害。 
我们被打倒在尘土中，仆地不起， 
求你起来，帮帮我们， 求你为了你的不变的爱拯救我们。 
