以赛亚书.
6.
乌西雅王驾崩的那一年，我见到了主，他高高地坐在宝座上，长袍覆盖了整个圣殿。 
撒拉弗天使侍立在他的周围；每个撒拉弗天使有六个翅膀，两个遮脸，两个遮脚，两个用于飞翔。 
他们此呼彼应∶“圣哉，圣哉，圣哉，全能的主，他的荣耀充满大地！” 
呼声使圣殿的门框为之震动，大殿里充满了烟云。 
我说∶“我有祸了！我注定要死了！我还不够纯洁，不配跟上帝说话，我周围的人也和我一样不配跟上帝说话，可是我却亲眼看见了我们的君王－全能的主！” 
这时，一个撒拉弗天使飞近我，手里拿着一把火钳，夹着一块从祭坛上取来的红热的炭， 
他用那炭碰我的嘴唇，说∶“这块炭碰了你的嘴以后，你的罪就都被除掉了，你的罪孽都被赦免了。” 
我听到主的声音说∶“我差遣谁好呢？谁能替我们前往？” 我答道∶“我在这里，请差遣我！” 
主说∶“你去告诉这民众∶ ‘你们听得见，但是不明白； 你们看得见，但是不得要领。’ 
要让他们头脑糊涂，眼花耳聋；否则，他们就会自己去看，去听，去想，他们就会归向我而得到拯救。” 
我问∶“主啊，这种情况要持续多久呢？” 主说∶“直到城市都被毁灭，城里人烟绝迹；直到人去屋空，土地荒芜； 
直到主把民众迁到远方，大地破败。 
只要这土地上还剩有十分之一的人，这土地就要被再毁灭一次。这好比橡树或栗树，它们被砍倒了，只留下树桩。这树桩好比圣洁的种子，它将会重新吐芽抽枝。” 
