约书亚记.
5.
约旦河西岸的亚摩利诸王和地中海沿岸的迦南诸王听说主使约旦河干涸好让以色列人渡河，无不胆气尽丧，对以色列人恐惧万分。 
这时，主对约书亚说∶“你要用火石磨成刀，再次为以色列人行割礼。” 
于是，约书亚造了火石刀，在叫作割礼山的地方给以色列人行割礼。 
以色列人离开埃及时，所有的男人都受过割礼。这些战士在旷野里流浪了四十年，都已经死于旷野的旅途之中，因为他们曾违背主的意志，主发誓不让他们看见他向他们祖先所应许的要赐给他们的那块流奶与蜜之地。主使他们的后代长大成人，接替他们的父辈。他们的后代在长年的流浪生涯中没有施行过割礼，是未经割礼的一代。所以，约书亚为他们施行了割礼。 
行完割礼以后，全体民众都留在营地里等伤口痊愈。 
主对约书亚说∶“今天，我洗刷掉了你们在埃及蒙受的耻辱。”因此，这个地方至今叫作吉甲。 
以色列人在吉甲宿营时，于当月十四日的晚上在耶利哥平原守逾越节。 
就在第二天，他们第一次吃了当地的出产∶无酵饼和烤谷子。 
从那天起，玛哪停止降下，以色列人不再吃玛哪了。那一年，他们吃的是迦南地出产的粮食。 
接近耶利哥城时，约书亚忽然看见一个人站在他的面前，手里拿着一柄出鞘的剑。约书亚迎上去，问∶“你是帮助我们的，还是帮助我们的仇敌的？” 
那人答道∶“都不是！我是来统帅主的军队的。” 约书亚俯伏在地，向他敬拜，说∶“主啊！你对你的仆人有什么吩咐？” 
那人－主的军队的统帅对他说∶“脱下你的鞋！因为你站的地方是圣洁的。”约书亚照办了。 了。 
