马可福音.
13.
耶稣要离开大殿院子的时候，有个门徒对他说“先生，您瞧，这用巨石砌就的大殿多壮观啊！” 
耶稣说∶“你们看见这些宏伟的建筑物了吧？可是将来它们都会被毁。那时，这里会变成一片废墟，就连两块垒在一起的石头都找不到。” 
耶稣在大殿院对面的橄榄山上坐下来，彼得、雅各、约翰和安得烈私下问他说： 
“请您告诉我们这些事情几时能够发生呢？到时候会有什么先兆吗？” 
耶稣对他们说∶“你们要当心，不要受人欺骗。 
会有很多人假冒我的名义对你们说∶‘我就是他。’他们会让很多人上当受骗。 
如果你们听说战争或类似的传闻，不要惊慌。这些事必然要发生的，但这不是结束。 
因为民族与民族之间、国家与国家之间总会互相攻击，许多地方会发生地震和灾荒。这就象妇女临产前的阵痛。 
你们要当心！他们要把你们送交议会，在会堂里拷打你们。你们将会被强迫站在国王和统治者面前，告诉他们有关我的事情。这样事情发生在你们身上，是因为你们跟随了我。 
可是在这些事情发生以前，福音必将传遍世界各地。 
不管他们在什么时候抓住你们，送你们去受审，你们都不必担心自己该怎么说，到时候，上帝会赐给你该说的话，因为那时候讲话的不是你们，而是圣灵。 
“兄弟会彼此出卖，置对方于死地；父亲会出卖儿女，儿女也会与父母作对，置彼此于死地。 
你们会因为我而受人憎恨。但是，凡是坚持到底的人必将得救。 
“你将会看到‘那导致毁灭的可憎之物’出现在它不该出现的地方（读者应该理解其中的含义），住在犹太国境内的人应该马上逃到山上去。 
在房顶上的人不要下来，也不要去搬房子里的东西； 
在田里干活的人也不要回家去取衣服。 
到那时，孕妇和哺乳的妇人们要遭多大的罪啊！ 
让我们祈祷这一切不要发生在冬天！ 
因为那些日子里的灾难，是上帝创世以来不曾有过的，以后也不会再有。 
要不是主缩短了灾难的时间，就不会有人能幸存下来。他这么做是为了那些被选中的人。 
如果有人对你们说∶‘看，基督在这里！’或者‘他在那里！’不要相信他。 
因为会有假基督和假先知们出现。只要有可能，他们就显示神迹和奇迹，欺骗上帝的选民。 
因此，你们要当心。我事先把一切都告诉给你们了。 
“在那些日子里，灾难过后， 太阳变暗，月亮无光， 
星星从天空坠落， 诸天的力量会颤动。 
“然后，人们将会看到人子带着伟大的力量和荣耀乘云降临。 
他将派来天使，把被选中的人从四面八方、地角天涯召集在一起。 
“你们应该从无花果树上受到启发：当它长出嫩绿的枝叶的时候，夏天就快到了。 
同样，当这些事情发生的时候，人子也就快要来了，他到来的时刻就在眼前。 
我实话告诉你们：在这些事情发生之前，这些人是不会故去的。 
天地可以覆灭，但我的话却永远不会泯灭。 
“只有天父才知道这一天、这一刻何时到来，没有人知道，就连天上的天使和天父的儿子也不知道。 
要当心！要警惕！因为你们不知道那日子什么时候到来。 
就象一个要出门旅行的人，他让仆人们照看家舍。他给每个仆人分了工，他吩咐看门人好好守家。 
所以你们一定要留神，因为你们不知道房子的主人什么时候回来，是在午夜，是在傍晚，是在凌晨，还是在鸡叫的时候。 
假如他突然回来了，可别让他发现你们在睡大觉。 
我对你们说的话也是对所有人说的∶‘要准备好！’” 
