创世记.
16.
亚伯兰的妻子撒莱没有生育子女。她有一个使女叫夏甲，是埃及人。 
撒莱对亚伯兰说∶“既然主使我不能生育，你就把我的使女收房吧！或许她能替我生个儿子。” 亚伯兰听从了撒莱的话。 
于是，撒莱就把她的埃及使女夏甲交给亚伯兰为妾。这时亚伯兰在迦南地已经住了十年。 
亚伯兰与夏甲同房，夏甲怀了孕。夏甲发觉自己怀了孕，便不把主母放在眼里。 
撒莱对亚伯兰说∶“都是因为你，她才敢对我不好。我把自己的使女给了你，她知道自己有了孕就瞧不起我。愿主在你我之间主持公道。” 
亚伯兰对她说∶“好，你的使女由你管束，你愿意怎么处置她就怎么处置好了。”于是，撒莱虐待夏甲，夏甲就逃走了。 
主的天使在通往书珥的路上的一个水井旁看见了夏甲， 
对她说∶“夏甲，撒莱的使女，你从哪里来？要到哪里去？” 夏甲答道∶“我是从我的主母撒莱那里逃出来的。” 
主的天使对她说∶“回到你的主母那里去吧，要服她的管束。” 
主的天使又说∶ “我将使你的子孙多得数也数不清。 
瞧，你已经怀孕了， 你会生个儿子， 你要给他起名叫以实玛利， 因为主听到了你的苦难。 
你的儿子将象一头野驴， 他敌视所有的人， 所有的人也都与他为敌。 他毫无亲族之情。” 
夏甲称颂对她说话的主∶“你是洞察万事的上帝。” 她又说∶“我真的在这儿看见了看顾我的上帝了吗？” 
因此，人们叫那口井为庇耳拉海莱。这口井至今仍在加低斯和巴列中间。 
夏甲生下亚伯兰的儿子，亚伯兰给他起名叫以实玛利。 
夏甲生下以实玛利的时候，亚伯兰86岁。 
