路加福音.
21.
耶稣抬头看到很多富人都在往大殿里的奉献箱里捐献礼物， 
他还发现一个穷寡妇把两个小铜钱投了进去。 
耶稣便说∶“实话告诉你们吧，这个穷寡妇比其他所有的人给予的都多， 
因为，其他人给的是他们多余的钱，而她的钱本来就不够用，但是她却献出了她用以维持生活的钱。” 
一些耶稣的门徒们正谈论着大殿，他们说大殿是用精美的石头和奉献给上帝的祭品装饰起来的，非常华美。耶稣却说∶ 
“你们看见的这些东西，当那时刻来临时将会被拆毁，连两块摞在一起的石头都不会剩下。” 
一些门徒问耶稣说∶“老师，这些事会在什么时候发生呢？在它发生之前，将有什么征兆呢？” 
耶稣说∶“你们要当心，不要上当，因为将会有很多人假借我的名义而来，说∶‘我就是耶稣’，他们还会说∶‘那个时刻近在咫尺了。’不要跟从他们！ 
当你们听说发生了战争和叛乱时，不要害怕，因为，这些事情一定会首先发生的，但是终结不会立即来临的。” 
耶稣又对他们说∶“一个民族将与另一个民族作战；一个王国将与另一个王国作战。 
世上各地将会发生大地震、饥荒和瘟疫，可怕的事情和奇迹将由天而降。 
“但是，在所有这一切发生之前，他们将逮捕你们、迫害你们，把你们交到会堂上受审、并送你们进监狱。他们会因为我的缘故，把你们带到国王和总督面前， 
但这将给你们机会来证实我。 
你们要决定事先不要担心该如何为自己辨护， 
因为我将给予你们智慧与言辞，那是你们所有的敌人所抗拒不了、驳斥不倒的。 
但是，你们将被父母、兄弟、亲戚和朋友出卖，他们会置你们中的一些人于死地； 
而且，你们还会因为我，遭到所有人的憎恨。 
但是，尽管如此，你们连一根头发都不会失去。 
只要你们坚韧不拔，就会拯救你们自己的灵魂。 
“现在，当你们看到耶路撒冷被军队围困的时候，你们就知道她的毁灭近在眼前了。 
到那时，住在犹太城里的人要逃到山里去，住在城里的人们要离开，乡下的人们一定不要进城， 
因为这些日子是惩罚的时刻，是为了要实现《经》上所记载的一切事情。 
那些日子对孕妇和哺育着孩子的妇人们来说将会是多么的可怕呀！（我说这）因为这片土地上将发生大灾难，上帝的愤怒即将降临在这些人身上， 
他们将倒在刀刃上，他们将成为所有民族的俘虏，耶路撒冷将要受到外族人的践踏，直到外族人的时代期满为止。 
“日月星辰将会有迹象，地球上所有的民族都将陷入绝望，波涛汹涌轰鸣的大海会令人惶惑不安， 
人们将会为降临在这个世界上的事情，恐惧颤栗，以致于昏厥，因为诸天的力量都将受到震动。 
那时候，人们会看见人子带着力量和荣耀驾云而来。 
当这些事情开始发生时，要站起来，抬起你们的头，因为你们获释的日子近在咫尺了。” 
然后，耶稣又讲了一个比喻∶“看看这棵无花果树和所有其它的树， 
一旦它们开始长叶，你们看到就会知道夏天要来了。 
同样，当你们看到这些事情发生时，你们也会知道上帝的王国就要降临了。 
“我实话告诉你们：在这一代人死去之前，这一切将会发生的。 
有朝一日，天地将会消逝，但我的话绝不会消逝的。 
“要当心，不要让狂饮作乐和现世的烦恼麻痹了你们的内心。那一天会象一个圈套忽然落在你们身上， 
的确，它将落到生活在地上所有人的身上！ 
因此，要时时刻刻地警惕着、祈祷着，祈祷你们能从即将发生的事情里得到幸存，并充满信心地站在人子的面前。” 
白天，耶稣都在大殿院里教导人们，晚上，他都要到橄榄山上去过夜。 
所有的人每天都早早起来，到大殿去听他讲。 
