历代志上.
4.
犹大宗族是法勒斯、希斯仑、迦米、户珥和朔巴。 
朔巴生利亚雅；利亚雅生雅哈；雅哈生亚户买和拉哈－他们是琐拉人的祖先。 
以坦有三个儿子－耶斯列、伊施玛和伊得巴，还有一个女儿哈悉勒玻尼。 
比努伊勒生基多；以谢珥生户沙。 以上是以法他的长子户珥的后代。户珥是伯利恒城的创始人。 
亚施户生提哥亚，提哥亚有两个妻子－希拉和拿拉。 
拿拉的儿子是亚户撒、希弗、提米尼和哈辖斯他利。 
希拉的儿子是洗列、琐辖、伊提南。 
哥斯是亚诺和琐比巴的父亲，他也是哈仑的儿子亚哈黑宗族的祖先。 
雅比斯是众弟兄中间最受尊崇的人，他的母亲给他起名雅比斯，因为生他的时候非常痛苦。 
雅比斯祈求以色列的上帝，说∶“求你赐福给我；求你赐给我更多的土地，与我同在，保护我不遭侵害，不受磨难。”上帝按照他所求的赐给了他。 
基绿是书哈的兄弟。基绿生米黑；米黑生伊施屯； 
伊施屯的儿子是伯拉巴、巴西亚和提欣拿。提欣拿是拿辖城的创始人。他们都是利迦人。 
基纳斯的儿子是俄陀聂和西莱雅。俄陀聂的儿子是哈塔和悯挪太。 
悯挪太生俄弗拉。 西莱雅生约押；约押是匠人谷的开创人，那里的居民都是工匠。 
耶孚尼的儿子是迦勒；迦勒的儿子是以路、以拉和拿安；以拉生基纳斯。 
耶哈利勒的儿子是西弗、西法、提利和亚撒列。 
以斯拉的儿子是益帖、米列、以弗和雅伦。米列生米利暗、沙买和益巴；益巴生以实提摩。米列又娶了埃及王的女儿比提雅为妻，她生了雅列、希伯和耶古铁；雅列生基多；希伯生梭哥；耶古铁生撒挪亚。以上是比提雅的后代。 
荷第雅的妻子是拿含的妹妹，他的后代是基伊拉的迦米人和以实提摩的玛迦人的祖先。 
示门的儿子是暗嫩、林拿、便哈南和提伦。 以示的儿子是梭黑和便梭黑。 
示拉是犹大的儿子，他的后代是利迦人的祖先珥、玛利沙人的祖先拉大以及伯亚实比专营纺织麻纱的各宗族， 
还有约敬、哥西巴人、约阿施和萨拉；他曾是摩押和雅叔比利恒的统治者。这些都是古老的记录。 
他们是替王服务的窑匠，住在尼他应和基底拉。 
西缅的儿子是尼母利、雅悯、雅立、谢拉和少罗。 
少罗生沙龙； 沙龙生米比衫； 米比衫生米施玛； 
米施玛生哈母利； 哈母利生撒刻； 撒刻生示每。 
示每有十六个儿子和六个女儿，但他的兄弟们子女较少，因此西缅支派不如犹大支派人丁旺盛。 
他们一直到大卫王时代都住在下列诸城里∶别是巴、摩拉大、哈萨书亚、 
辟拉、以森、陀腊、 
彼土利、何珥玛、洗革拉、 
伯玛嘉博、哈萨苏撒、伯比利和沙拉音； 
还有这些城附近的五个村镇－以坦、亚因、临门、陀健、亚珊， 
以及直至巴力一带的所有村庄。以上是西缅人家族及其保留的居住地的记录。 
以下是西缅各宗族族长的名字∶米所巴、雅米勒、约沙（他是亚玛谢的儿子）、 
约珥、耶户（他是约示比的儿子、西莱雅的孙子、亚薛的曾孙）、 
以利约乃、雅哥巴、约朔海、亚帅雅、亚底业、耶西篾、比拿雅、 
细撒（他是示非的儿子、亚龙的孙子、耶大雅的曾孙、申利的曾孙、示玛雅的玄孙）。 
由于家族不断增多， 
他们越过基多城，到达山谷东面寻找牧场。 
在那里，他们找到一大片肥沃的草原，宽阔的草场又平安又宁静，那里曾是含族人的居住地。 
在犹大王希西家时代，这些西缅人攻打那里的含人，摧毁了含人的家园，又向居住在那里的米乌尼人攻击，灭绝了当地的米乌尼人，至今米乌尼人在那里绝迹。西缅人在那里定居下来，因为当地有草场可以放牧羊群。 
五百名西缅人由以示的儿子比拉提、尼利雅、利法雅和乌薛率领前往西珥山区， 
杀尽了以前逃脱的残余的亚玛力人。从那时起，西缅人在西珥山区居住下来。 
