约翰福音.
10.
“我实话告诉你们，一个人进羊圈，如果不从门进，而是通过其它方式进去，他就是贼，是强盗。 
从圈门进的人是羊群的牧人， 
看门的人为他打开门，羊群听从他的声音，他点名叫他的羊，带它们出去， 
它们被放出去后，他又走在羊群前面，羊群跟随着他，因为它们认得他的声音。 
它们绝不会跟随陌生人走，相反，它们会从生人身边跑开，因为，它们不认陌生人的声音。” 
耶稣给他们用了这个比喻，但是，他们却不明白他的意思。 
耶稣又说∶“我实话告诉你们，我就是羊圈的门。 
在我之前来的人都是小偷、强盗，而且羊群也不听他们的。 
我就是这扇门，从我这扇门进来的人将得救。他既能进又能出，他将会找到牧场。 
小偷来只会偷、会杀、会破坏。我来是为了让他们获得生命—那是富足和美好的生命。 
“我是个好牧人，好牧人会为羊群献出生命， 
雇工不是牧人，羊群也不是他的，所以当他看到狼来时，就会丢下羊群逃跑，狼袭击羊群，驱散他们。 
雇工是雇来的，所以，他不关心羊群。 
“我是个好牧人，我认识我的羊，我的羊也认识我， 
就象父亲认识我，我也认识父亲一样。我为羊群献出了生命， 
我还有些羊，它们不属于这个羊群，我也得把它们带来。它们也会听我的声音，并且要合成一群，归为一个牧人。 
父爱我是因为我献出了自己的生命。我献出了自己的生命为的是我能重新得到它，没有人能从我这里把它夺走。 
我是心甘情愿地牺牲它的。我有权牺牲它的，也有权收回它，这条命令是我从我父亲那里领受的。” 
因为这段话，犹太人之间又发生了分歧。 
他们当中许多人说∶“他被鬼附体，神志不清，你们为什么还要听他的呢？” 
另外一些人却说∶“这些话不是被鬼附体的人能说的，鬼能让瞎子挣开眼睛吗？” 
他们到耶路撒冷过献殿节，此时正值冬季， 
耶稣走在大殿院所罗门廊里， 
犹太人围着他问∶“你还要让我们猜多久呢？如果你是基督，就坦白告诉我们。” 
耶稣回答他们说∶“我已经告诉你们了，你们却不信，我以我父的名义所行的奇迹为我作证， 
但是，你们也不信，因为你们不是我羊群里的羊， 
我的羊听我的话，我认识他们，他们跟我走， 
我赐给他们永生，他们永不会灭亡，没有人能从我手里把他们夺走。 
我父赐给我的羊比任何事情都重要，没有人能从我父手中把他们夺走。 
父和我是一体。” 
犹太人又抓起石头打他， 
耶稣说∶“我让你们看到了父亲的许多善迹，你们为了哪桩善迹而打我呢？” 
犹太人说∶“我们不是因为善迹而打你，我们打你，是因为你亵渎上帝，你一个凡人竟想把自己树为上帝！” 
耶稣说∶“你们律法上难道没有写着‘我（上帝）说过你们是诸神。’吗？ 
《经》称那些领受过上帝的信息的人为神，《经》上的话总是真实的。 
那么为什么因为我说‘我是上帝之子’，你们却说我在亵渎上帝呢？我是上帝所挑选并被派遣到世上的那位。 
如果我不是做我父的工作，就不要相信我， 
可是，如果我做了，即使你们不相信我，也该相信这些工作，使你们能意识到父中有我，我中有父。” 
他们又试图逮捕他，但是，他却从他们手底下逃脱了。 
耶稣渡过约旦河，回到以前约翰施洗礼的地方，并住在那里， 
许多人来到他身边说∶“约翰虽然没有行过任何奇迹，可他说的有关这个人的话都是真的！” 
于是，那里有许多人信了他。 
