罗马书.
13.
每个人都必须服从政府权威的统治，因为没有哪种权威不是来自上帝的。那些存在的权威都是由上帝任命的。 
所以，反抗权威的人，就是在对抗上帝的命令；违抗上帝命令的人，会给自己带来审判。 
行善的人不害怕统治者，但是作恶的人却害怕他们。如果你不想害怕统治者，就要行善，这样，你就会得到统治者的赞扬。 
是的，他是上帝的仆人，为了你的益处工作着。如果你干了坏事，你就该害怕，因为他惩罚和判处死刑的权力是真实的。他是上帝的仆人，要执行上帝对那些作恶并令上帝愤怒的人的惩罚。 
所以，服从是必要的，不仅是因为害怕上帝的惩罚，并且也是出于良知。 
这也是你们为什么要交税的原因，因为他们是上帝的仆人，专门从事贯彻这件事情。 
把欠人的债还给他们，把你欠的税付给他。要敬畏该敬畏的人，把荣誉归于应得的人。 
不要拖欠任何人的债，除非是欠彼此相爱的债。因为爱同胞的人，已经执行了律法。 
戒律上说∶“不可通奸”，“不可杀人”，“不可偷盗”，“不可有贪念”。还有不论其它什么戒律，其内容总结起来只有一句话∶“爱人如爱己。” 
爱不伤害人，所以爱贯彻了律法。 
你们知道我们处在一个重要的时代，所以我说了这番话。现在是应该从沉睡中醒来的时候了，因为现在我们比最初相信时更接近我们最后的拯救了。 
“黑夜”几乎过去了，“白昼”几乎来临了。让我们脱去属于黑暗的行为，换上属于光明的盔甲。 
让我们规规矩矩地生活吧，就象生活在白昼里的人们那样，而不要沉溺于大吃大喝、淫乱放荡、争吵和嫉妒之中， 
而要把主耶稣基督穿在身上，不要考虑怎样去满足罪恶的自我和做恶的愿望。 
