使徒行传.
28.
大家安全上岸后，才知道这个岛名叫马耳他。 
当地居民们对我们非常热情，他们生了一堆火，迎接我们大家，因为当时下雨天冷。 
保罗又拾来了一堆柴火，放在火上。这时一条蛇因为热钻了出来，咬住了保罗的手， 
当地居民看到蛇从保罗的手上垂下来，彼此便说道∶“这家伙肯定是个杀人犯，虽然他从海上逃了出来，义还是不让他活。” 
但是保罗把蛇甩到了火里，自己一点也没受伤害。 
他们原以为，他会肿胀或者突然倒地死去，可等了好久，什么异常现象都没看见，就改变了对他的看法，说他是个神。 
离那个地方不远，酋长部百流有一些田产。他把我们迎到家里，热情地款待了我们三天。 
酋长的父亲正患热病和痢疾，躺在床上。保罗走进屋去看望他。祷告一番之后，把手放在了他的身上，他便被治愈了。 
此后，岛上有病的人都来了，并都得到了治疗。 
他们给了我们很多礼物。当我们启程时，为我们备齐了所需的东西。 
三个月以后，我们登上了一艘在马耳他过冬的船出海了。它来自亚力山太城，艏像是双神。 
我们到了叙拉古，在那里呆了三天。 
然后，又从那里出发，到了利基翁。一天后刮起了一阵南风。第二天我们来到了部丢利。 
我们在那儿找到了一些兄弟。他们邀请我们在那里住了七天，然后，就这样，我们来到了罗马。 
罗马的弟兄们已经听说了我们抵达的消息，便来到远至亚比乌和三馆去迎接我们。保罗看到他们时，就感谢上帝，并鼓起了勇气。 
当我们到达罗马时，他们让保罗自己单住，让一个士兵看守他。 
三天后，保罗把犹太首领们叫到一起，对他们说∶“兄弟们，虽然我没做过反对我们同胞和祖宗的习俗的事情，但在耶路撒冷，我却被作为囚徒交给了罗马人。 
罗马人审问我之后，因为我没有犯下什么该判死刑的罪，要释放我。 
可是，犹太人却反对，我便被迫向凯撒起诉，我没有任何控告来起诉我们的民族， 
这是我请求见你们，与你们谈话的原因，我是因为以色列人的希望才被戴上这枷锁的。” 
犹太首领们对保罗说∶“我们没有从犹大接到有关你的信。从那里来的兄弟们，也没有一个人说过你的坏话， 
但是我们想听听你的观点，因为我们知道，这个教派处处受人反驳。” 
于是，他们与保罗约定了聚会的日子。那天，有许多人来到了他住的地方。保罗从早到晚，向他们讲解并为上帝王国做了见证，并努力用摩西律法和先知著作，来使他们信服关于耶稣的事情。 
对于他所说的话，有些人信服，而其他人却不信。 
他说完这话后，这些人之间的意见不一致，他们便开始离开。临走之前，保罗对他们说了这些话： “圣灵通过先知以赛亚对你们的祖先讲得多好啊。他说： 
‘你去告诉这个民族， 你们会听了又听， 但却不会理解： 你们将会看了又看，可却理解不了所看见的。 
因为这个民族的心已变得如此地迟钝， 他们的耳朵听力有困难， 他们闭上了眼睛， 不然的话，他们的眼睛可以看见， 耳朵可以听见， 心会领悟， 在忏诲中归向我， 我会治愈他们的。’ 
因此，你们应该知道上帝的这个拯救已被传送给了外族人，他们是会听的！” 
保罗在用自己的费用所租的房子里住了整整两年。这期间，他热情地接待了所有去看望他的人们。 
他向人们宣告上帝王国，并教导主耶稣基督的事。他大胆地讲，而且也没有受到过任何阻碍。 
