耶利米书.
31.
主说∶“那时，我将是以色列所有支派的上帝，他们都将是我的子民。” 
主是这样说的： “在战乱中幸存的人曾在旷野中蒙恩， 以色列曾长途跋涉以寻求安宁。” 
主曾从远方向以色列显现，说： “我曾以不变的爱爱过你， 因此，我将继续向你显示我的爱。 
妙龄女郎以色列啊， 我要重新塑造你，使你再次受造。 你必将再次手持铃鼓盛妆而出，与欢乐的人们一同载歌载舞。 
你们将重新在撒玛利亚的山上种下葡萄， 栽种的人将享受果实。 
将会有那么一天，守望的人在以法莲的山上呼喊： ‘起来吧， 让我们到锡安去见主－我们的上帝。’” 
是的，主是这样说的： “为雅各歌唱吧， 为万国之尊欢呼吧， 你们要高颂赞美词，要高声呼喊： ‘主拯救了他的子民－以色列的遗民。’ 
我要把他们从北方领回来， 从地角天涯召集到一起； 他们中间有瞎子和跛子，孕妇和即将分娩的妇女， 一个庞大的会众就要回来了！ 
他们将一路哭泣而来， 我引导着他们， 他们为我的仁慈而祷告； 我将领着他们沿着溪流行进， 让他们走在不会绊跌的笔直的大道上， 因为我是以色列的父亲， 以法莲是我的长子。 
列国啊，听听主的话吧， 你们要向遥远的沿海之地宣布∶ ‘驱散以色列的至高者将重新召集他们， 他将象牧人保护自己的羊群一样庇护他们。’ 
主已经为雅各还清了债， 他已经把雅各从比他更有力的人的手中赎了出来。 
他们将来到锡安的高处， 在那里欢乐地歌唱， 面对主的恩惠－粮食和新酒，橄榄油和新生的牛羊， 他们的脸上将闪耀出幸福的光芒。 他们的生命就象滋润的花园， 永远不再会衰微暗淡。 
那时，少女将翩翩起舞， 年轻人与老年人也一同共舞。 我要把他们的哀叹变成欢唱； 我要抚慰他们，用欢欣替代他们的忧愁。 
我将使祭司们需用丰足； 我的子民将享受不尽我赐予的恩惠。” 主这样宣布了。 
主说： “在拉玛传出悲切的哭声， 那是拉结在哭她的儿女； 她听不进安慰的话，因为孩子们都死了。” 
主说： “不要哭了， 不要再掉泪了， 你的付出是会受到奖赏的。” 主说： “他们会从仇敌的国土上返回来， 
你的前途是有希望的。” 主说： “你的儿女会回来住在他们自己的国土上。 
我已经真切地听见以法莲在哀叹，他说： ‘你惩治我， 让我象一头不肯受教的小牛一样受罚； 求你把我带回去吧， 好让我回到你的身边。 因为你是主，是我的上帝。 
背离你以后，我后悔了； 醒悟以后，我拍腿叹息，又羞又愧， 因为我承受的是幼年时所犯过错带来的羞辱。’ 
难道以法莲不是我的爱子吗？ 难道他不是我宠爱的孩子吗？ 尽管我说过许多责备他的话，我仍然惦念着他。 因为我深爱着他，对他怀有深深的怜悯。” 主这样宣布了。 
主说： “你要给自己设置路标，立起路牌； 要注意你走的路。 回来吧，少女以色列， 回到你自己的城镇里来吧， 
你还要背离我多久，你这反复无常的女儿？ 主已经在大地上新创了一件事： 那就是女子护卫男子。” 
全能的主－以色列的上帝是这样说的∶“当我把从他们那里拿走的东西还给他们的时候，他们会再次在犹大及其城镇里说这样的话：‘圣山－正义的居所啊，愿主赐福给你。’ 
犹大及其城镇里的居民们，农夫和游牧人，将共同居住在这里。 
我要振奋萎顿的灵魂，给所有消沉的灵魂注入活力。” 
这时，我醒了，四处张望，觉得睡得很香甜。 
主说∶“时候就要到了，我将重新栽种以色列家族和犹大家族，赐给他们更多的人民和牲畜， 
我当初怎样一意把他们拔掉、推倒、捣毁、消灭，让他们受苦，如今就怎样一意把他们重新种下，培植起来。” 
主说∶“那时，人们将不会再说：‘祖先吃了酸葡萄，儿孙却倒了牙。’ 
相反，每个人都必因自己的罪而死。谁吃了酸葡萄就倒谁的牙。” 
主说∶“时候就要到了，那时我将与以色列家族和犹大家族立约，这是一个新约， 
跟我当年牵着他们祖先的手把他们领出埃及时所立的约不同。当时，尽管我是他们的主人，他们还是违背了我的约。” 
主说∶“在那些岁月之后，我要与以色列家族立这样一种约：我将把我的训示放进他们的身体里，写在他们的心上。我是他们的上帝，他们是我的子民。 
朋友和亲戚之间再也不会互相指教，说：‘认识认识主吧。’因为他们不分贵贱都能认识我。我将宽恕他们的罪，不再记着他们的过错。” 
是谁使太阳在白天照耀？ 是谁使星月在黑夜发光？ 是谁搅动大海，使波涛汹涌？ 全能者是他的名。 
主说∶ “只有这些天定之例在我的面前被撤销， 以色列人才不再在我的面前称为一族。” 
主说： “除非有人能够上量诸天，下探地底， 我才会因以色列人过去的行为而弃绝他们。” 
主说∶“时候就要到了，这座城将为主重新建起，从哈楠业楼到角门，准绳将再次拉到迦立山，再转向歌亚， 
从堆弃死尸和灰的山谷，到汲沦溪的层层梯田，东至马门之角，都将圣化归主。这城将永不再被废除，永不再被颠覆。” 
