以西结书.
18.
主给我默示，说∶ 
“你们用这句格言喻指以色列是什么意思？ ‘父亲吃了酸葡萄， 儿子的牙却酸倒了。’ 
“我－至高的主指着我的永生发誓，你们在以色列不会再引用这句话，因为所有的生灵都属于我，无论是父亲还是儿子，都毫无例外地属于我。谁犯了罪，谁就该死。 
“假设有一个正直的人，他行为正直诚实， 
不在山上的神庙里吃祭肉，不拜以色列人的偶像，不玷污邻居的妻子，不与经期的女子同床； 
他不欺压任何人，却把借债的抵押还给借债人；他不抢夺别人的财物，却把自己的食物分给挨饿的人，把衣服送给赤身露体的人。 
他不放高利贷，不取重息；他从不染指邪恶，公正处理纠纷。 
他遵循我的典章，谨守我的律法；这样的人是义人，他必定能生存下去；我－至高的主这样宣布了。 
“假设他有一个凶恶的儿子，他杀人害命，或是诸如此类的事情， 
尽管他父亲从来没有做过这类事情。他在山上的神庙里吃祭肉，玷污邻居的妻子， 
欺压困苦无助的人，抢人财物，从不归还借债人的抵押。他拜偶像，做令人憎恶的事， 
放高利贷收取重息。这样的人能活下去吗？一定不能！由于他做了这些令人憎恶的事，他必定要被取走性命，他的血必定沾满他自己的头颅。 
“假设他的这个儿子也有一个儿子，他看见过父亲犯的罪，却没有做同样的事。 
他不在山上的神庙里吃祭肉，不拜以色列人的偶像，不玷污邻居的妻子； 
他不欺压任何人，借钱给他人时不索要抵押；他不抢夺别人财物，却把自己的食物分给挨饿的人，把衣服送给赤身裸体的人。 
他不染指罪恶，不重利盘剥；他遵循我的典章，谨守我的律法。他不会因他父亲的罪而死，他必定能生存下去。 
但他父亲必定要为他自己的罪而死，因为他敲诈勒索，抢劫自己的亲兄弟，在自己的同胞中做尽坏事。 
“你们问：‘为什么儿子不承当父亲的罪呢？’因为儿子的行为正直而诚实，他始终谨守我的一切规定，所以他一定能活下去。 
谁犯了罪，谁就该死，儿子不承当父亲的罪，父亲也不承当儿子的罪，义人必因自己的义而得善报，恶人必因自己的恶而得恶报。 
但是，如果一个恶人悔过自己所犯的罪，转而遵守我的所有规定，并且行为正直诚实，那么他就一定能活下去而不会死， 
我不会对他以往的过错耿耿于怀，他一定能因为自己的善行而活下去。 
“我会以恶人之死为乐吗？正相反，当他们弃恶从善而能活下来时，我会不喜欢吗？ 
但是，如果一个义人弃善而从恶，做了恶人才做的令人憎恶的事，那他还能活下去吗？我不会再记住他以往的善行。由于他对我不忠，他有罪了；由于他所犯的罪，他必死无疑。 
“你们还说：‘主的这种处理方式是不公正的。’听着，以色列人，是我的处理方式不公平，还是你们的行为不恰当？ 
如果义人弃善从恶，他会因此而死；由于他所犯的罪，他必死无疑。 
但是，如果恶人离弃了自己的罪，行为正直而诚实，他就能挽救自己的生命。 
由于他反省了自己的过错，离弃了它们，所以他一定能活下去；他不会死。 
而以色列人却说，‘主的方式不公正’，以色列人哪，是我的方式不公正，还是你们的行为不恰当？ 
“所以，以色列人，我要按你们各自的行为审判你们，这是我－至高的主的宣布。忏悔吧！离弃你们的过错吧，这样，你们就不致因罪而导致毁灭。 
抛弃掉你们以往的一切过错，去求得一颗新的心和一个新的灵。以色列人哪，你们为什么要走死路呢？ 
我不会因任何人的死而感到快乐。忏悔吧，这样你们就能活下去了！我－至高的主这样宣布了。” 
