历代志上.
23.
大卫年老了，立他的儿子所罗门为以色列的王。 
他召集以色列所有的首领、祭司和利未人， 
清查了三十岁以上的利未男子的总数，共计三万八千人。 
大卫分派两万四千人管理圣殿，六千人担任法官和其他各类职务， 
四千人负责圣殿守卫，四千人使用大卫王提供的乐器，专司赞颂主的礼仪。 
大卫根据利未人所属的宗族把他们分成革顺、哥辖、米拉利三组。 
革顺有两个儿子－拉但和示每。 
拉但有三个儿子－长子耶歇、次子细坦、三子约珥；他们是拉但各家族的族长。 
示每也有三个儿子－示罗密、哈薛、哈兰。 
示每还有四个儿子，按长幼次序是∶雅哈、细拿、耶乌施、比利亚。耶乌施和比利亚的后代不多，合在一起算一个家族。 
哥辖有四个儿子－暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛。 
暗兰的儿子是亚伦和摩西。亚伦和他的后代被选派永远管理至圣物，向主献祭，侍奉主，并奉主的名祝福人民；这是他们的终身职责。 
圣人摩西的后代则列入利未支派。 
摩西的儿子是革舜、以利以谢。 
革舜的长子是细布业， 
以利以谢只有一个独子利哈比雅，但利哈比雅子孙众多。 
以斯哈的长子是示罗密； 
希伯伦的儿子按长幼次序是∶耶利雅、亚玛利亚、雅哈悉、耶加面。 
乌薛的长子是米迦，次子是耶西雅。 
米拉利的儿子是抹利和母示。抹利的儿子是以利亚撒、基士。 
以利亚撒身后无子，只有女儿。他的几个女儿嫁给了她们的表兄弟，也就是基士的儿子。 
母示有三个儿子－末力、以得、耶利摩。 
以上是利未的后代。所有二十岁以上在圣殿侍奉主的男子都登记在各自家族族长的名下。 
大卫说∶“主－以色列的上帝把安宁赐给了他的子民，他自己要永远住在耶路撒冷。 
因此，利未人不必再抬主的圣幕和其他供奉主用的器具了。” 
按照大卫王的临终指示，对所有二十岁以上的利未人进行了清点。 
利未人的职责是∶协助亚伦的后代主持圣殿中的礼仪，管理圣殿的院子和两侧的房间；洁净圣物； 
预备供饼、献祭用的面粉、无酵饼，以及祭物的烘烤与调制，也负责各种物品的称量。 
每天早晚，要感谢和颂赞主； 
每逢安息日、新月节或其他节日，在向主献烧化祭的时候，也要感谢和颂赞主。他们每天都要按照规定的人数和方式侍立在主的面前。 
利未人负责圣幕和圣殿的事务，并协助他们的族人－亚伦的后代主持圣殿内的礼仪。 
