士师记.
14.
参孙到亭拿去，在那里遇见一个非利士女子。 
他回家告诉父母，说∶“我在亭拿遇见一个非利士女子，请把她娶来作我的妻子吧！” 
他的父母对他说∶“难道我们本族同胞中没有一个女子合你的心意，一定要到那些不受割礼的非利士人中间去娶妻吗？” 参孙坚持说∶“我觉得她对我很合适，请把她娶来吧！” 
他的父母并不知道这是主的意志。当时，非利士人统治着以色列，主在制造机会敌对非利士人。 
于是，参孙和父母一起到亭拿去。当他们经过亭拿的葡萄园时，忽然一只少壮的狮子咆哮着扑向参孙。 
主的灵以巨能降临在参孙身上，他赤手空拳地撕裂了那只狮子，如同撕裂一只羔羊一样。参孙没有把这件事告诉父母。 
参孙去见那个女子，与她讲话，很喜欢她。 
过了几天，参孙回来娶她。途中，他转道去看那只被他杀死的狮子，竟在狮子的尸体里发现了一群蜜蜂和蜂蜜。 
他把蜂蜜挖出来，放在手里，一边走，一边吃。到了父母那里，他把蜂蜜给了他们，他们也吃了。但是，参孙没有告诉他们这蜂蜜是从死狮身上取出来的。 
参孙的父亲到了那女子的家里；参孙按照当地年轻人的习惯，在那里大摆宴席。 
当地人见到参孙，派了三十个人作陪。 
参孙对客人们说∶“我给你们说个谜语吧，你们要是能在这七天的婚宴期间猜出来，我给你们每人一件细麻布衣服和一套礼服； 
如果猜不中，你们每人就得给我一件细麻布衣服和一套礼服。” 那些人说∶“你把谜语说出来让我们听听。” 
参孙说∶ “吃的出自吃者， 甜的出自强者。” 一连三天，他们都猜不出来。 
到了第四天，他们对参孙的妻子说∶“你去诓哄你的丈夫，把谜底探出来告诉我们，不然，我们就要放火烧你父亲的全家，连你也一起烧死！难道你们请我们到这里来，是要我们破财吗？” 
于是，参孙的妻子就伏在他身上啼哭，说∶“你给我的同胞出谜语，却不把谜底告诉我！可见你是恨我，不是爱我！”参孙说∶“我连自己的父母都没告诉，怎么能告诉你呢？” 
婚宴期间，她一直缠着他哭闹。到了第七天，参孙经不住妻子的纠缠唠叨，把谜底告诉了她。她又把谜底告诉了她的族人。 
第七天太阳还没有落山，城里的人去见参孙，说∶“有什么比蜜更甜？有什么比狮子更强？” 参孙说∶“如果不用我的小母牛耕地，你们绝对猜不出谜底来！” 
主的灵以巨能降临在参孙身上，他到亚实基伦那里杀死了三十个人，把他们的衣服扒下来，拿回来交给了那些猜中谜语的人。参孙一怒之下回了父亲的家， 
他的妻子便嫁给了他的伴郎—他曾是他的知己好友。 
