出埃及记.
36.
“所以，主赐予比撒列、亚何利亚伯和其他技艺高超的匠人以才智和技巧，使他们明了主的旨意，知道如何进行营造圣幕的各项工程。” 
摩西召集比撒列、亚何利亚伯和其他所有蒙主赐与技能的工匠，吩咐开工。这些人都是志愿参加营造圣幕工程的。 
他们从摩西那里领去了以色列人为营造圣幕所奉献的礼物。但是，每天早上人们仍然络译不绝地送来礼物。 
负责各项营造圣幕工程的工匠们都放下手里的工作来见摩西， 
说∶“人们的奉献已经远远超过了主吩咐建造的工程所需要的了。” 
于是，摩西传令全营，叫人们不必再为圣幕作奉献了，民众这才不再送礼物来。 
因为人民奉献的礼物已经满足全部工程的需要，而且绰绰有余。 
技艺出众的工匠被选出来负责建造主的圣幕。他们制作了十幅帐幔；帐幔用麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线制成，并精心绣上基路伯的图案。 
每幅帐幔长14.7米，宽2.1米，所有的帐幔大小相同。 
他们把五幅帐幔缝在一起成为一组，把另外五幅也缝在一起； 
在每组帐幔的最末一幅的边沿上用兰色的毛线缀上钮环， 
每幅上各有50个钮环；两幅帐幔上的钮环一一对应。 
他们又制作了50个金钩，把帐幔连接起来，形成整个圣幕。 
他们又用山羊毛织了十一幅幔子做圣幕的幕顶。 
每幅长15.7米，宽2.1米，所有的幔子大小相同。 
他们把五幅缝在一起成为一组，其余六幅缝在一起成为另一组。 
在每组的最末一幅幔子的边沿缀上50个钮环； 
又做了50个铜钩，把两组幔子连接成一体，形成整个幕顶。 
然后，用染红的公羊皮制成幕顶，又用精美的皮料制成外层顶盖。 
他们用金合欢木制作竖立圣幕的骨架。 
每个骨架高5.25米，宽78公分， 
有两个榫头，用来彼此连接。所有的骨架规格相同。 
圣幕的南面立二十个骨架， 
架底下有四十个银底座，每个骨架下有两个底座，分别支撑骨架的两个榫头。 
圣幕的北面也立有二十个骨架 
和四十个银底座，每根骨架下有两个底座。 
圣幕的后面，也就是西面，立有六根骨架， 
后侧拐角处有两个骨架， 
骨架的下端连在一起，上端用一个园环箍在一起，两个拐角的作法相同。 
西面共有八根骨架和十六个银底座，每根骨架下有两个底座。 
他们又用金合欢木制作连接骨架的横木；圣幕一边的骨架上装五根， 
另一边的骨架上装五根，圣幕的后面，也就是西面的骨架上也装五根。 
中间的横木穿过骨架的中部，从圣幕的一边通到另一边。 
骨架用金包裹，并装上金环，用来安装横木。横木也用金包裹。 
他们用兰色、紫色、深红色的毛线和麻纱制成帷幔，并精心绣上基路伯的图案。 
又用金合欢木做了四根挂帷幔用的柱子，也用金包裹，并装上金钩，为每根柱子铸了一个银底座。 
他们用兰色、紫色、深红色的毛线和麻纱为圣幕的入口做了一个门帘，上面饰有刺绣图案。 
又为门帘做了五根有钩的柱子，柱子的顶端和柱上的杆子都用金包裹，柱子的下面有铜底座。 
