以赛亚书.
46.
彼勒躬下身子，尼波弯下腰；这些偶像如今驮在牲畜的背上，成了疲乏的牲畜的累赘。 
他们蜷缩在一起，在屈辱中倒下来，连自己都救不了，反而被当作俘获物掳去了。 
“雅各的子孙哪，以色列的遗民哪，你们要倾听我的话！自你们出生之日起，我就背着你们；你们刚离开母腹，我就抱着你们。 
直到你们长大成人，年老发白，我仍要抱着你们。我是主，是我造了你们；我要看顾你们，带领你们，拯救你们。 
你们能将谁与我相比？有谁能跟我相提并论？ 
有人从钱包中拿出金子，又用天平称出银子，然后雇了一个金匠，让他用这些金银造一个偶像；这些人就向这偶像跪拜！ 
他们把它抬到肩上，安置在一个地方，让它站在那里，它就再也不动弹。人向他呼求，它不能回答；它救不了任何人的苦难。 
你们这些罪人哪，你们要把这些牢记在心，要时时反省自己。 
要记住自古以来的往事，要记住∶我是上帝，除我以外没有别的上帝；我是上帝，没有谁能跟我相比。 
我从起始预言结局；从上古预言未来之事。我说∶‘我所计划的事必定实现，我要做的事必定成功。’ 
我要从东方召来一只鹰－一个为实现我的计划从远方而来的人。我这样宣布了，就一定要使它实现；我计划好的事情必定成功。 
你们这些愚顽的人哪，听我的话吧，你们这些疏远了正义的人； 
我要把我的正义带来，它已经不远了，我的救恩就要降临了！我要把我的救恩赐给锡安，把我的荣耀赐给以色列。” 
