利未记.
8.
主对摩西说∶ 
“你带着亚伦和他的儿子们，再带上祭司的圣服、膏油、一头作为赎罪祭的公牛、两只公绵羊和一篮无酵饼， 
把全体会众都召集到圣幕的门口来。” 
摩西遵照主的吩咐行事，把全体会众召集到圣幕的门口。 
摩西对会众说∶“这是主的旨意。” 
摩西把亚伦和他的儿子们带上前来，让他们沐浴净身， 
然后，给亚伦穿上内袍，束上腰带，再穿上外袍，罩上以弗得，用一条华美的腰带束紧。 
接着，他把胸牌系在亚伦身上，把乌陵和土明放进胸牌的口袋里。 
然后，把礼冠戴在亚伦的头上，并把金牌－也就是圣冠－钉在礼冠的前面。这一切都是遵照主的命令做的。 
摩西又用膏油涂抹圣幕和其中所有的陈设，使它们归圣， 
又用膏油向祭坛弹洒七次，并膏了祭坛和相应的用具以及洗涤盆和盆座，使它们归圣。 
他又把圣膏油倒在亚伦的头上，膏他，使他归圣。 
接着，摩西把亚伦的儿子们带上前来，给他们穿上内袍，束上腰带，戴上礼冠。这一切都是遵照主的命令做的。 
然后，摩西牵过那头献作赎罪祭的公牛，让亚伦和他的儿子们用手按在这牛的头上， 
然后杀掉它。摩西用手指蘸着血，把血抹在祭坛的四只角上，使祭坛洁净，再把剩下的血倒在祭坛的底座上，使祭坛归圣。这样，祭司就可以在坛上行赎罪礼了。 
摩西取下祭牲内脏上的脂肪、肝的最好部分、两个腰子和腰子上的脂肪，放在祭坛上烧化， 
并把这牛的其余部分，包括牛的皮、肉、和其他秽物都拿到营外烧掉。这一切都是按照主的命令做的。 
然后，摩西牵过献作烧化祭的公绵羊，让亚伦和他的儿子们用手按在这羊的头上， 
然后杀掉它。摩西把血泼洒在祭坛的四周， 
把羊的肉切成块，连同羊的头和脂肪一起放在祭坛上烧化。 
再用水把羊的内脏和腿洗净，全部烧化在祭坛上。这烧化祭的香味是主所喜悦的。这是献给主的食祭。这一切都是遵照主的命令做的。 
然后，摩西牵过第二只用于承接圣职礼仪的公绵羊，让亚伦和他的儿子们用手按在这羊的头上， 
然后把羊杀掉，取一点血涂在亚伦的右耳垂、右手的大拇指和右脚的大脚趾上。 
再带过亚伦的儿子们，把血涂在他们的右耳垂、右手的大拇指和右脚的大脚趾上。其余的血则泼洒在祭坛的四周。 
摩西取下这羊的脂油，包括肥尾巴、内脏上的脂肪、肝的最好部分、两个腰子和腰子上的脂肪，及右后腿， 
再从供奉在主面前盛无酵饼的篮子里拿出一个无酵饼、一个油饼和一个薄饼，把它们放在羊的脂肪和右后腿的上面， 
让亚伦和他的儿子们用手托着这些祭品，作为举祭献给主。 
摩西再把这些祭品接过来，放在祭坛上的烧化祭上面一同烧化。这是为承接圣职献的祭。这悦人的香气是献给主的礼物。 
摩西再拿过羊的胸肉，作为举祭献给主。这份胸肉是摩西的应得之份。这一切都是遵照主的命令行事。 
然后，摩西取一些膏油，又从祭坛上取了一些血，弹洒在亚伦和他的儿子们的身上及衣服上。使亚伦和他的儿子们以及他们所穿的衣服归圣。 
摩西吩咐亚伦和他的儿子们∶“你们要按照主给我的命令，在圣幕的门口煮肉，并在那里吃这肉和用于承接圣职的无酵饼。 
剩下的肉和饼必须烧掉。 
七天之内，你们都不可走出圣幕，直到你们承接圣职的礼仪结束为止。因为承接圣职的礼仪要持续七天。 
今天所做的一切都是按照主的命令做的，以便为你们行赎罪礼。 
你们一定要遵守主的命令，在圣幕的门口停留七天七夜，否则，你们必死。这是主对我的命令。” 
亚伦和他的儿子们遵照主藉摩西的命令行事。 
