以斯拉记.
8.
“以下是在亚达薛西王朝年间跟我一起从巴比伦返回耶路撒冷的族长及其族谱世系∶ 
革顺－非尼哈宗族； 但以理－以他玛宗族； 哈突－（示迦尼的后代）大卫宗族； 撒迦利亚－巴录宗族，偕同150名男丁； 西拉希雅的儿子以利约乃－巴哈摩押宗族，偕同200名男丁； 雅哈悉的儿子示迦尼－萨土宗族，偕同300名男丁； 约拿单的儿子以别－亚丁宗族，偕同50名男丁； 亚他利雅的儿子耶筛亚－以拦宗族，偕同70名男丁； 米迦勒的儿子西巴第雅－示法提雅宗族，偕同80名男丁； 耶歇的儿子俄巴底亚－约押宗族，偕同218名男丁； 约细斐的儿子示罗密－巴尼宗族，偕同160名男丁； 比拜的儿子撒迦利亚－比拜宗族，偕同28名男丁； 哈加坦的儿子约哈难－押甲宗族，偕同110名男丁； 以利法列、耶利、示玛雅－亚多尼干宗族，偕同60名男丁，他们是这一宗族的最末一支； 乌太、撒布－比革瓦伊宗族，偕同70名男丁。 
“我把民众召集到那条流向亚哈瓦城的运河边，在那里安营三天。我清点了民众和祭司，发现没有利未人。 
于是，我派人把首领们召来，他们是∶以利以谢、亚列、示玛雅、以利拿单、雅立、以利拿单、拿单、撒迦利亚和米书兰；此外，又请来两名学者∶约雅立和以利拿单。 
我派他们去见迦西斐雅地区的首领易多，让他们向易多和他的族人们（他们是迦西斐雅地区的圣殿差役）说明情况，请他们派给我们一些人协助我们在圣殿中执礼。 
由于主的帮助，他们给我们派来一位很有才智的人，他的名字叫示利比，属利未支派的抹利宗族；同他一起来的还有他的十八名子弟， 
此外，还有米拉利宗族的哈沙比雅和耶筛亚及其二十名亲属， 
以及二百二十名圣殿差役－他们是大卫王和他的大臣们指定协助利未人的人。他们的名字都一一列在名单上。 
“在亚哈瓦河边，我宣布全体禁食，谦卑地祈求我们的上帝赐给我们旅途平安，保护我们和我们的儿女以及我们的所有财物。 
我耻于向王请求步骑兵沿途护送；我曾对王表示∶‘我们的上帝赐福给每一个信靠他的人，他的怒气和大能只为祸那些背弃他的人。’ 
因此，我们禁食，并向主祷告，主垂听了我们的祈求。 
“我从祭司首领中挑选了十二个人，还挑选了示利比、哈沙比雅和他们的十个亲属。 
我把王和他的大臣及官员们以及所有在巴比伦的以色列人为圣殿献的金银和器皿用秤称了，然后交给他们。 
以下是我交给他们的东西∶ 银子－22100公斤； 一百个银盘－重70公斤； 黄金－3400公斤； 二十个金碗－重8.5公斤； 两个精致光亮的铜碗－其价值相当于金碗。 
“我对他们说∶‘你们是属于主的，这些器皿也是属于主的，所有这些金银都是献给主－你们祖先的上帝的自愿祭。 
你们务必尽心守护，直到你们抵达圣殿，当着耶路撒冷的祭司们和利未人的首领们和各以色列家族的族长们的面称过它们的重量，办完移交手续，你们才算尽到了责任。’ 
“祭司和利未人接过这些经过称重的金银和器皿，准备把它们送到耶路撒冷的圣殿。 
“正月十二日，我们离开了亚哈瓦运河，向耶路撒冷进发。我们的上帝与我们同在，保护我们沿途不受仇敌和强盗的袭击。 
我们到达耶路撒冷后，休息了三天。 
第四天，我们在圣殿里称了金银和器皿，把它们移交给了乌利亚的儿子米利末祭司；在场的还有非尼哈的儿子以利亚撒和两个利未人－耶书亚的儿子约撒拔和宾内的儿子挪亚底。 
每样东西都过了称，点了数，同时记下了总重量。 
“然后，这些从流亡地归来的犹太人向主－以色列的上帝献上了烧化祭。他们献上十二头公牛，九十六只公绵羊和七十七只羊羔，又献上十二只公山羊作为赎罪祭。所有这些祭牲都作为烧化祭献给了主。 
随后，他们把王的诏书交给了河西地区行政官和皇室官员，得到了他们对以色列人和有关圣殿事宜的支持。 
