诗篇.
34.
（大卫的诗）他在亚米比勒面前装疯，被赶了出去 我时时刻刻颂赞主， 赞美他的话不离我的口。 
我的灵因主而夸耀， 愿所有受苦的人都听到我的颂词， 满心欢喜， 
和我一起颂赞主，共同传扬他的名！ 
我寻求主，他就应答我， 救我摆脱了一切恐惧。 
仰望主的人容光焕发， 脸上永远不会蒙上羞愧的阴影。 
我，一个穷困潦倒的人，向主求助， 主垂听我的祈求， 解脱了我的所有困苦。 
主的天使庇护敬畏他的人们， 救他们脱离困境。 
亲身蒙受过主的恩泽便知道他是至善至美的， 信赖他的人是有福的！ 
你们，主的圣民们，要敬畏他， 因为主使他的子民一无所缺。 
即便强健的狮子也有觅食无着、忍饥挨饿的时候， 但寻求主的子民却应有尽有。 
来吧，朋友们， 请听我教给你应当怎样敬畏主。 
你不想生活愉快吗？ 你不想健康长寿吗？ 
那么，就不要恶语伤人，不要编造谎言， 
要弃恶从善，要竭力追求和平。 
主眷顾善良的人，倾听他们的祈求， 
主厌恶邪恶的人，要把他们从世人的记忆里抹掉。 
主倾听善良人的呼求， 救他们脱离苦难； 
主亲近遭受挫折的人， 他把希望带给这些万念俱灰的人。 
善良的人会遭遇种种不测， 但是主会使他摆脱这一切。 
主照看他的一切， 使他纤毫无损，精力充沛， 
而邪恶的人终将被自己的邪恶所害， 与善良为敌的人终必毁灭。 
主要拯救他的仆人， 一切归依主的人都会得到宽恕。 
