撒母耳记上.
30.
三天后，大卫和他的部下回到洗革拉。亚玛力人在这期间袭击了南地和洗革拉，他们攻陷了洗革拉，烧毁了城池， 
掳走了妇女、老人和幼童，亚玛力人没有杀这些人，却把他们都带走了。 
大卫和部下回到洗革拉，发现城已经被烧毁，他们的妻子儿女也已都被亚玛力人掳走， 
都大哭起来，直哭得声嘶力竭。 
大卫的两个妻子－耶斯列人亚希暖和拿八的遗孀亚比该也都被掳走了。 
大卫紧张不安；他的部下失去了子女，人人心痛欲碎，威胁说要用石头打死大卫。但大卫在主－他的上帝那里找到了力量。 
大卫对亚希米勒的儿子亚比亚他祭司说∶“把以弗得带到我这里来！”亚比亚他把以弗得带到大卫面前， 
大卫求问主∶“我该不该去追这些暴徒？我能追上他们吗？” 主答应他说∶“去追他们；你一定能追上他们，把被抢走的一切夺回来。” 
大卫率领六百名部下前往比梭溪，二百人过于劳累，无法渡河，不得不留了下来。大卫率领其余四百人继续追击。 
人们在野外发现了一个埃及人，把他带来见大卫。人们给他东西吃，给他水喝， 
又给了他一块无花果饼和两个葡萄饼吃。他已经三天三夜没有吃喝了，吃完东西以后，他的力气恢复了。 
大卫问他∶“你是谁的人？从哪儿来的？” 他答道∶“我是埃及人，是亚玛力人的奴隶。三天前我生了病，我的主人就把我扔在这里。 
我们袭击了基利提人的南部地区和犹大的领地以及迦勒南部地区，还烧毁了洗革拉城。” 
大卫问他∶“你愿不愿意领我们去追这些暴徒？” 他答道∶“如果你指着上帝的名发誓不杀我，也不把我交还给我的主人，我就领你们去。” 
他领着大卫追上了他们；他们正四散在野外，又吃又喝，狂欢作乐，为从非利士和犹大掳得大批战利品而得意洋洋。 
大卫趁着暮色攻击他们，一直打到第二天傍晚，除了四百名骑着骆驼的人逃走以外，没有一个人逃脱。 
大卫夺回了被亚玛力人抢走的一切，包括他的两个妻子， 
其他男女老少和所有被掳走的物资，全都一件不少地又夺了回来。 
他的部下赶着大卫夺回来的牛群和羊群走在辎重的前面，说∶“这些都是大卫的战利品！” 
大卫跟那二百个因过度疲乏无法随军出战而留在比梭溪边的人会合。他们出营迎接大卫和随他出战的人。大卫带领部下走近他们，向他们致意。 
随大卫出征的队伍中有些心地阴险和专生是非的人，他们说∶“这些人没有跟我们一起去，没有权利分享我们夺回来的东西，让他们各人领了自己的妻子儿女就走吧！” 
大卫说∶“弟兄们，你们不可以这样处理主赐给我们的东西。主庇护我们，把侵犯我们的人交在我们的手里， 
谁能同意你们的话？留下来看守供应品的人应该跟外出作战的人分得同样的份额，所有的东西都应该平分。” 
从那时起，大卫定下了这一条例，以色列人至今一直遵守它。 
大卫回到洗革拉，把一些战利品送给他的朋友－犹大的长老们，并说∶“这是送给你们的礼物，是从主的敌人那里夺来的。” 
他还送礼给伯特利人、南部地区的拉末人、雅提珥人， 
亚罗珥人、息末人、以实提莫人、 
拉哈勒人、耶拉蔑人、基尼人、 
何珥玛人、歌拉珊人、亚挞人、 
希伯仑人、以及他和部下经常来往的各个地区的人。 
