哥林多后书.
2.
所以我下定决心，下一次去拜访你们时，不再让你们悲伤。 
如果我让你们悲伤，那么谁能使我幸福呢？只有你们才能让我高兴—而我却引起你们的悲伤。 
我为此原因写过信给你们，以便我到你们那里时不会让那些应该使我幸福的人令我悲伤。我肯定你们所有的人都会分享我的快乐。 
我以前给你们写信时，心里充满了痛苦和忧伤，流了许多眼泪。但我写信不是要使你们悲伤，而是要使你们知道我是多么地爱你们。 
如果有人令人悲伤，他不是针对我，而是针对你们大家的，至少在某种程度上是这样。 
你们大部分人给他的惩罚已经够了。 
现在应该宽恕他、鼓励他，免得他承受太大的痛苦，使他彻底绝望。 
所以我请求你们向他证实你们对他的爱。 
我给你们写信的原因就是要看你们是否经得起考验，是否事事顺从。 
如果你们宽恕谁，我就宽恕谁。如果我有所宽恕，那是我在基督面前为你们而宽恕的， 
我这么做，为的是不让撒旦占上风，因为我们对他的企图很清楚。 
我去特罗亚传播基督福音时，尽管主在那里为我敞开了道路， 
但是，我还是很不安，因为我没有在那里找到我的兄弟提多。于是，我就告辞，前往马其顿去了。 
但是，感谢上帝。通过基督上帝总是引导我们走在胜利的行列中，并且通过我们，把关于对他的认识就象芬芳的香气传遍各地。 
我们是基督奉献给上帝的芬芳香气，弥漫在得救和趋向毁灭的人之中。 
对于那些趋向毁灭的人来说，我们是导致死亡的臭气，但是对于那些得救的人，我们是带来生命的馨香。那么谁能胜任这项工作呢？ 
我们没有象许多人那样以出卖上帝的信息来赢利，绝对没有！而是象上帝派遣的人那样，在基督里在上帝面前、在真理之中讲话。 
