阿摩司书.
3.
以色列人哪，听听主谴责你们—他从埃及领出来的这个家族的话吧∶ 
“在世上的万国之中， 我只拣选了你们， 但你们却背叛了我。 因此，我要因你们的这一切罪惩罚你们。” 
两个人不同意，会走到一起吗？ 
狮子没有发现猎物，会在林中咆哮吗？ 壮狮爪下空无一物，会在洞中怒吼吗？ 
地上没有诱饵，飞鸟会自投罗网吗？ 网中一无所获，机关会自行弹起吗？ 
号声报警，城中的居民会不惊恐吗？ 如果不是主的旨意，灾难会降临城中吗？ 
至高的主无论做任何事情， 都必定把他的计划显示给他的仆人－众先知。 
狮子怒吼了，谁能不怕？ 主发话了，谁能不说预言？ 
告诉埃及王宫里和亚实突王宫里的人们∶ “你们集合到撒玛利亚周围的山上去， 看看城里何等的混乱， 看看人们在怎样互相欺诈！” 
主说∶ “他们不在乎行为正直不正直， 他们的宫殿里堆满了用暴力抢来的财物。” 
因此，至高的主说∶ “仇敌将围攻你们的国土， 摧毁你们的防务， 把你们的宫室劫掠一空。” 
主说∶ “如同牧羊人从狮子的嘴里抢回两条羊腿或一截耳朵， 撒玛利亚的以色列人的‘得救’也不过象捡回躺椅的一角或床腿的一块碎片。” 
全能的主说∶ “听着，你们要以此警告雅各家（以色列）∶ 
当我惩罚以色列的罪时， 我将捣毁伯特利的祭坛， 砍掉祭坛的角， 把它们扔在地上。 
我将毁掉他们的冬宫和夏宫， 毁掉他们用象牙装饰的房屋和高大的房屋。” 
