以赛亚书.
53.
人们说∶“谁会相信我们听到的话？谁见过主在这件事上显露的威力？ 
他在主的面前象一株成长的幼芽，象扎在旱地里的根。他既没有引人注目的俊美和威仪，也没有令人倾慕的仪表。 
他被人藐视，被人拒绝，饱受痛苦，历经忧患。他象一个大家都掉头不顾的人，受人轻视，我们都认为他无足轻重。 
然而，是他承担了我们的苦难，背负了我们的痛苦，而我们反认为他该受上帝的责罚、鞭打和折磨！ 
为了我们的罪孽，他被刺穿了；为了我们的过错，他被毒打了！为了使我们得平安而实行的惩罚加到了他的身上，正是他受的重伤才使我们得到医治。 
我们曾象一群迷途的羊，人人各行其是；但主却使他承当了我们的一切罪罚。 
他受虐待，却依然顺从，不开口争辩；象被牵向屠场的羊羔，象剪毛人面前默然无声的绵羊，他始终不发一语。 
在拘禁和审判之后，他被带走了，有谁关心过他的命运？他为了民众的罪离开了人世，他为了他的人民的过失而受罚。 
他没有施过暴，他没有撒过谎，然而，他们却把他跟罪犯埋在一起，葬在财主中间！ 
然而主立意要折磨他，使他受苦；他把自己献为赎罪祭之时，必会看到自己的后代。他将长久生存，主的意志必藉他而实现。 
他在经历可怕的苦难之后必将看到生命之光；对自己的苦难所换来的结果，他心满意足。”主说∶“我的正义的仆人将使许多人归于正义，因为他承受了他们本应当承受的罪罚。 
因此，我使他名列伟人之中，与强者同享尊荣，因为他自愿牺牲了生命，被人当作罪人对待；他承受了众人的罪罚，为他们的罪求得了赦免。” 
