民数记.
32.
吕便支派和迦得支派的牲畜很多。他们看见雅谢地和基列地适合放牧牲畜， 
就去见摩西和祭司以利亚撒及会众的首领们，说∶ 
“我们是你们的仆人，我们有很多牲畜。主为以色列会众征服了亚他禄、底本、雅谢、宁拉、希实本、以利亚利、示班、尼波、比稳等地区，那里是放牧牲畜的好地方。 
求你们把这块地给我们，作为我们的产业，不要叫我们到约旦河那边去。” 
摩西对他们说∶“难道你们要在这里住下来，而让你们的同胞去拼杀吗？ 
那里是主赐给以色列人的土地，你们为什么要涣散以色列人去那里的决心呢？ 
你们的祖先也曾象你们这样说过。当年，我从加底斯巴尼亚派他们去侦察那里， 
他们到了以实各谷，看见了那块土地，但是他们却使以色列人丧失了进入主赐给他们的那块土地的勇气。 
主因此在那天发怒，发誓说∶ 
‘所有二十岁以上从埃及出来的人都不能进入我应许给亚伯拉罕、以撒和雅各的那块土地，因为他们没有一心跟从我； 
只有耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚除外，因为他们一直一心一意地追随我。’ 
主一怒而使以色列人在旷野里流浪了四十年，直到所有那些冒犯主的人都死光了为止。 
现在，你们这些罪人哪，你们继承了父业，竟要加重主对以色列的怒气吗？ 
如果你们背叛主，他就会更长久地把以色列丢弃在旷野里，那样一来，你们就毁掉了这个民族了。” 
吕便支派和迦得支派的人走近摩西，对他说∶“首先，请准许我们在这儿为我们的牲畜盖好圈棚，并为我们的妻儿建起坚固的城池，让她们住进去，因为这里还有本地人。然后，我们就集合起来，作我们以色列兄弟的前驱，直到把他们带到他们的应得之地。 
等到所有的人都有了应得之地作自己的产业之后，我们再返回自己的家园。 
我们不再跟他们在约旦河彼岸同受产业，因为我们已经接受了约旦河东岸的这份产业了。” 
摩西对他们说∶“如果你们能象你们所说的那样，按照主的旨意整装出征， 
派出所有能召集到的人为你们渡河参战，直到主击败了他的仇敌， 
征服了那块土地为止，那么，你们就算对主和以色列尽了你们应尽的义务，主会认可这块土地归你们作为产业。 
但是，如果你们违背诺言，你们就得罪了主，必定要为此承受罪罚。 
现在，去为你们的妻儿营造城镇，为牲畜搭盖圈棚，做你们所说过的一切吧！” 
迦得支派和吕便支派的人说∶“阁下，我们是你的仆人，一定遵照你的命令去做。 
我们的妻儿和牲畜留在基列地， 
而所有战士都将在主的面前渡过约旦河，按照你－我们的主人的命令参战。” 
摩西就这件事通报祭司以利亚撒、嫩的儿子约书亚和各支派的族长， 
对他们说∶“如果迦得支派和吕便支派的战士和你们一起在主的面前渡过约旦河参战，共同征服那块土地，那么，你们要把基列地给他们作为产业。 
如果他们不肯和你们同去，那么他们就只能在迦南地和你们一起接受产业。” 
迦得支派和吕便支派的人说∶“主吩咐我们－你的仆人做什么，我们就做什么。 
我们所有的战士都将在主的面前渡河进入迦南地作战，但我们的产业将在约旦河的那一边。” 
于是，摩西把亚摩利王西宏和巴珊王噩的国土，包括所有的城市及其周围的村镇，全部分给了迦得支派、吕便支派和玛拿西半支派。 
迦得支派重建了底本、亚他禄、亚罗珥、 
亚他禄朔反、雅谢、约比哈、 
伯宁拉、伯哈兰诸城，加固了城防，又为牲畜搭盖了圈棚。 
吕便支派重建了希实本、以利亚利、基列亭、 
尼波、巴力免、西比玛诸城；尼波城和巴力免城是重新命名的，其余的城仍然沿用原先的名字。 
玛拿西的儿子玛吉侵入基列，占领了它，赶走了当地的亚摩利人。 
于是，摩西把基列地给了玛吉宗族，他们就定居在那里。 
玛拿西的儿子睚珥占领了基列地的村庄，把它们命名为“睚珥村”。 
挪巴占领了基纳及其周围的村镇，以自己的名字命名为挪巴。 
