耶利米哀歌.
5.
主啊，求你记得我们的遭遇； 看哪，求你看看我们的所受的凌辱。 
我们祖传的产业落入异族人手中，我们的房屋被陌生人侵占。 
我们成了没有父亲的孤儿，我们的母亲成了寡妇。 
我们喝自己的水却要付钱，我们烧自己的柴却要去买。 
我们被赶到了死亡的边缘，劳碌疲乏，不得休息； 
为了吃饱饭，我们向埃及和亚述立约称臣。 
我们的祖先犯了罪，他们早已死去，我们却要承受他们的罪责。 
奴仆对我们作威作福，没有人把我们从他们的辖制下解救出来。 
旷野里杀机四伏，我们要冒着生命危险才能运回粮食。 
饥饿煎熬着我们，我们的皮肤象炉子一样黑。 
我们的妻子在锡安被奸污， 我们的处女在犹大的城镇被强暴， 
首领们被仇敌吊起，老年人被蔑视， 
青年人推磨， 儿童们脚步踉跄地背着木柴。 
老年人告别了城门口， 年轻人不再弹琴奏乐。 
我们的心中没有了欢乐，悲愁取代了歌舞。 
由于我们犯了罪，华冠从我们头上掉了下来。这太可怕了！ 
由于这一切，我们悲观彷徨，失去了希望。 
锡安山孤寂凄凉，只有狐狸在游荡。 
主啊，你永握王权，你的宝座永远长存。 
主啊，你为什么不再想起我们？ 你为什么遗弃我们如此之久？ 
主啊，求你把我们带回你的身边，好让我们能归依你。 求你使我们一如往昔！ 
难道你已经彻底厌弃我们？ 难道你的愤怒永不止息？ 
