耶利米书.
41.
七月，以实玛利带着十个人前往米斯巴去见亚希甘的儿子基大利。以实玛利是以利沙玛的孙子、尼探雅的儿子，他是王族宗室，是王室重臣之一。他们和基大利在米斯巴一起用餐。 
亚探雅的儿子以实玛利和他手下的十个人突然发难，刺死了基大利，巴比伦王任命的地方长官就这样死在他们手里。 
以实玛利还在米斯巴杀死了基大利手下的所有犹太人和在场的巴比伦士兵。 
基大利遇刺后的当天，没有任何人知道。 
当时，有八十个从示剑、示罗和撒玛利亚来的人，他们全都剃了胡须，撕破了衣服，用刀割破了自己的身体，带着素祭和香，要到圣殿去献祭。 
亚尼探雅的儿子以实玛利出城迎接他们，一边走一边哭。他迎上他们，对他们说∶“来见见亚希甘的儿子基大利吧！” 
他们刚一进城，尼探雅的儿子以实玛利和他的手下人就砍杀他们，并将尸体抛入井里。 
其中有十个人对以实玛利说∶“请别杀我们，我们有许多小麦、大麦、橄榄油和蜂蜜藏在野外。”于是以实玛利就住了手，没有把他们跟他们的同伴一起杀死。 
就这样，以实玛利谎称自己是基大利的朋友，杀死了这些人，把尸体都扔进井里，这井是亚撒王当年受以色列王巴沙攻击时挖的，尼探雅的儿子以实玛利用被他杀害的人填满了这口井。 
亚尼探雅的儿子以实玛利又掳走了留在米斯巴的其他人，包括众公主和所有的百姓，而护卫长尼布撒拉旦本已任命亚希甘的儿子基大利做他们的监护人的。以实玛利押着他们，逃到亚扪人那里去了。 
加利亚的儿子约哈难和他军中的同僚们得知尼探雅的儿子以实玛利的罪恶， 
就集合起队伍，出兵攻打以实玛利，在基遍的大水池旁与他相遇。 
被以实玛利裹挟的民众看见约哈难和他手下的将领们，都欢呼起来， 
转身跑回到加利亚的儿子约哈难这边， 
以实玛利只带着八个人逃脱，投奔亚扪人去了。 
加利亚的儿子约哈难和他手下的将领救回了被尼探雅的儿子以实玛利劫走的其他民众，以实玛利是在杀害基大利后从米斯巴劫走这些人的，其中有男人、女人、士兵、儿童，还有太监。约哈难把他们从基遍带回来。 
到伯利恒附近的基罗特金罕住了下来，打算投奔埃及以躲避迦勒底人。他们对巴比伦人心怀畏惧，因为以实玛利杀害了尼探雅的儿子基大利，而基大利是巴比伦王任命的该地摄政官。 
