以西结书.
10.
我看见基路伯头上的穹苍之上仿佛有兰宝石造就的宝座。 
主对身穿麻纱的那人说∶“你到基路伯下边的轮子中去吧，用双手捧满基路伯中间的火炭，把它们撒遍全城。”我看见他进去了。 
当时，基路伯正立在圣殿的南侧，那人进去以后，云彩充满了内院， 
主的荣耀从基路伯的上方升起，移向圣殿的门槛。殿内充满了云彩，院子里也充满了主的荣耀的光辉。 
基路伯翅膀的拍击声远远传到外院，那声音就象全能的上帝在说话。 
主吩咐身穿麻纱的人∶“到基路伯中间去，在轮子里取些火来。”那人进去了，站在一个轮子旁边， 
一个基路伯把手伸到它们中间的火里取了些火，放到身穿麻纱的那人手里，那人接了火就出去了。 
在基路伯的翅膀下边可以看到有人手的形象。 
我看见基路伯的侧面有四个轮子，每个基路伯一个，轮子象宝石一样闪闪发光。 
四个轮子的形状相同，每一个都好象与另一个相切。 
基路伯移动时候可以向面对的任何一个方向移动而轮子不必转动，所以，基路伯不必转身就可以向面对的任何方面移动。 
它们的整个身体，包括后背、手、翅膀，都布满了眼睛，四个轮子上也是如此。 
我听见有人把这轮子叫做“转轮。” 
每个基路伯有四张脸：一张是基路伯的脸，一张是人的脸，一张是狮的脸，一张是鹰的脸。 
基路伯向上升起，它们就是我在迦巴鲁河边见过的活物。 
基路伯移动的时候，身侧的轮子也随之移动，基路伯展翅飞升的时候，它们仍然不离左右。 
基路伯站住不动，它们也站住不动，基路伯向上升起，它们也随之升起，因为活物的灵在它们之中。 
主的荣耀离开了圣殿的门槛，又停在基路伯的上方。 
我正在观看，基路伯展开翅膀从地上升起，轮子也随之而起。它们停在圣殿东门的门口，以色列上帝的荣耀停在它们的上方。 
它们就是我在迦巴鲁河边在以色列上帝的荣耀之下所见的活物，我这才明白它们就是基路伯。 
每个基路伯有四张脸和四只翅膀，翅膀之下有类似人手形状的形象。 
它们的脸与我在迦巴鲁河边见过的一样。每个基路伯都只向自己的正前方移动。 
