哥林多后书.
9.
关于对耶路撒冷上帝子民帮助的问题，我根本没有必要继续给你们写什么了。 
因为我知道你们乐意助人。为此我一直向马其顿人夸耀你们，告诉他们你们在亚该亚的教会从去年起就做好了奉献的准备，你们的热情还激励了他们大部分人，他们都行动起来了。 
我派这些兄弟们到你们这里来，为的是在这件事情上证明我们对你们的夸耀不是空话，而是象我所说的那样，你们会做好准备。 
否则，如果一些马其顿人和我来时，看到你们并没有准备好，我们就会很尴尬，因为我们对你们非常自信。（至于你们的惭愧，就更不用说了）。 
所以我认为有必要派兄弟们在我们之前去拜访你们，把你们以前许诺的那些丰盛的礼物提前准备好，这样，你们的奉献就是心甘情愿的，而不是出于迫不得己。 
记住这句话：少种的人少收，多种的人多收。 
每个人的奉献都应该发自内心，而不是带着不情愿或勉强。因为上帝喜欢快乐的奉献者。 
上帝给了你们的恩赐不仅满足你们的需要，还会绰绰有余，好让你们去为各种慈善事业出力。 
正如《经》上所说： “他慷慨地赐给了穷人， 他的善良永无止境。” 
上帝把种子赐给播种的人，还赐给人们吃的面包。他赐给你们属灵的种子，并让你们的种子生长，让你们的善举获得硕果。 
上帝会使你们在各方面都非常富有，以便你们随时都能非常慷慨地给予。你们的慷慨通过我们将会使人们感谢上帝。 
你们在这次神圣的服务中的表现不仅满足了上帝子民的需要，而且也给上帝带来了众多的感激。 
因为你们这次的服务是你们的信仰的证据，人们会因为你们顺从自己宣称的基督福音，也为你们慷慨地与他们以及所有的人共享而赞美上帝。 
他们在为你们祈祷时，渴望着见到你们。因为上帝给予了你们非凡的恩典。 
感谢上帝那难以形容的恩赐。 
