历代志上.
14.
推罗的希兰王派使者给大卫王送来香柏木，又派来石匠和木匠为他建造宫殿。 
大卫知道主已经选立他作以色列王，也知道主为着自己的以色列子民的缘故要使他的王国兴盛。 
大卫在耶路撒冷又选了许多妃嫔，生了许多子女； 
以下是在耶路撒冷出生的子女∶沙母亚、朔罢、拿单、所罗门、 
益辖、以利书亚、以法列、 
挪迦、尼斐、雅非亚、 
以利沙玛、比利雅大、以利法列。 
非利士人听到大卫已经被立为全以色列之王，就倾全力而出向大卫索战，大卫也率军迎战。 
非利士人来到利乏音谷，大肆劫掠。 
大卫求问主∶“我该不该去攻打非利士人？你会把他们交在我手中吗？” 主答道∶“去吧，我要把他们交在你的手里。” 
于是，大卫率军前往巴力比拉心，在那里打败了非利士人。 大卫说∶“上帝藉着我的手以洪水决堤之势打垮了我的仇敌。”因此，那个地方叫作巴力比拉心。 
非利士人败退时把偶像丢在那里，大卫命人把偶像烧毁。 
不久，非利士人又到利乏音谷骚扰。 
大卫再次求问上帝。 上帝说∶“不要从正面进攻，要转到他们的背后，从桑树林前面发起攻击。 
你一听到树梢上有脚步声就立刻进攻，那是我走在你的前面去打击非利士军队。” 
大卫按照上帝的命令行事。他们打垮了非利士人，从基遍一直追击到基色。 
就这样，大卫的威名远震，主使列国都惧怕他。 
