约翰福音.
3.
有个法利赛人，名叫尼哥底母，他是犹太人的一位首领。 
夜里，他来见耶稣，说∶“拉比（老师），我们知道您是来自上帝的老师，因为假如上帝不与您同在，没人能行您行的神迹。” 
耶稣回答道∶“我实话告诉你，如果一个人不重生，就不能在上帝的王国占有一席之地。” 
尼哥底母说∶“一个人老了，怎么能重生呢？他自然不可能第二次投胎再生了！” 
耶稣回答说∶“我实话告诉你，如果一个人不从水和灵中出生，他就不能进上帝的王国； 
从肉体出生的是肉体；从灵出生的是灵。 
所以，当我告诉你∶‘你们必须重生’时，你不必感到奇怪。 
风任随它意吹拂，你可以听到风声，却不知它从哪儿来，到哪儿去。由圣灵所生的人也是如此。” 
尼哥底母问∶“怎么会是这样的呢？” 
耶稣回答说∶“你是以色列人的老师，难道你也不明白吗？ 
我实话告诉你，我们说的是我们知道的，我们讲的是我们所见的，但是你们却不接受我们的证言。 
我告诉你们尘世上的事情，你们不相信，那么，如果我告诉你们天上的事情，你们又怎么能相信呢？ 
除了从天降临的那位－人子之外，没有人升过天。 
正如摩西在旷野里举起蛇一样，人子也必照样被举起， 
目的是让所有信仰他的人得到永生。” 
因为，上帝非常爱世人，他甚至献出了自己唯一的儿子，以便使每一个信仰他（儿子）的人不会灭亡，而获永生。 
上帝派他的儿子到世上来，不是为了给世人定罪，而是要通过他使世人得到拯救。 
凡是信仰他的人，都不会被定罪，不信仰他的人已被定罪，因为他们不信仰上帝唯一的儿子。 
定罪的事实是：光已来到这个世界，可是人们却情愿要黑暗，而不要光，因为他们做的事是邪恶的。 
凡是干坏事的人都憎恨光。他不到光里来，免得他的劣迹被暴露。 
但是，那些遵循真理的人到光里来，使他们通过上帝所做的工作清清楚楚。 
此后，耶稣和门徒们来到犹太地区，他在那里和他们共渡时光，为人们施洗礼。 
约翰在撒冷附近的哀嫩也为人们施洗礼，因为那里水很多。人们不断地来到约翰那里，接受洗礼， 
（那时，约翰还没有被关进监狱。） 
当时，约翰的门徒和一个犹太人针对洁净仪式一事发生了争论， 
他们来到约翰那里，对他说∶“老师，从前在约旦河对岸和您在一起的那个人，也就是您为他作证的那个人，现在正给人们施洗礼呢，人们都纷纷到他那里去了。” 
约翰回答说∶“除非上天所赐，否则，人不会领受到任何事情。 
你们自己可以证明我说过∶‘我不是基督，我只不过是在他之前被派来的。’ 
和新娘结婚的是新郎，但是，新郎的傧相等在那里，倾听新郎的动静；他一听见新郎的的声音，就非常高兴。我现在充满了快乐， 
他必须变得越来越伟大，我必须变得越来越渺小。” 
“来自天上的他高于一切，来自尘世的属于尘世，他所说的一切也都来自尘世。但是来自天堂的他高于一切。 
他证明了自己的所见所闻，但是，却没有人愿意接受他的见证。 
接受基督见证的人证明了上帝是真实的。 
因为上帝派来的他（耶稣），说上帝说的话。上帝赐给他的灵是无限的。 
父爱他的儿子，把一切都交到了他的手中。 
信仰圣子的人得以永生，不服从圣子的人将看不到永生，相反，上帝的愤怒会始终伴随着他。 
