创世记.
17.
亚伯兰99岁的时候，主向亚伯兰显现。对他说∶“我是全能的上帝。你要服从我，要作正直无瑕的人。 
我要与你立约，使你的子孙极其昌盛。” 
亚伯兰俯伏在地上；上帝又对他说∶ 
“这就是我与你立的约∶你将成为万国之父。 
从此以后，你的名字不再叫亚伯兰，要叫亚伯拉罕。因为我已经立你为万国之父。 
我将使你子孙昌盛，国度由你而立，君王由你而出。 
我要与你和你的子孙万代立约－一个永世长存的约，我允诺作你和你的子孙后代的上帝。 
我将把你现在寄居的整个迦南地赐给你和你的后代，作为你们永久的产业，我也是他们的上帝。” 
上帝对亚伯兰说∶“你和你的子孙后代要坚守与我立的约。 
这就是我要你和你的子孙后代坚守的约∶你们当中所有的男子都必须行割礼。 
你们都要受割礼，这是我与你们立约的标志。 
自今以后，你们所有的男子，你们世世代代的男子，包括在家里出生的和用银子向外国人买来的奴仆，在生下来的第八天都必须行割礼。即便他不是你的后代，也要受割礼， 
家生的和买来的奴仆也都必须行割礼。这样，我的约就立在你们的肉体上；这是永久立约的标记。 
凡未受割礼的男子都要从宗族中逐出去，因为他违背了我的约。” 
上帝对亚伯拉罕说∶“你的妻子撒莱不要再叫撒莱，要叫撒拉。 
我要赐福给她，使她给你生一个儿子，我还要赐福给她，使她成为万国之母，万民之王将由她而出。” 
亚伯拉罕俯伏在地，却暗暗地笑，心里说∶“100岁的老人还能有孩子吗？撒莱已经90岁了，还能生孩子吗？” 
于是，亚伯拉罕对上帝说∶“我想，就让以实玛利承受您的恩宠吧！” 
上帝说∶“不，你的妻子撒拉会给你生个儿子的，你要给他起名叫以撒。我要向他和他的后代坚守我的永世不变的约。 
我也听到了你为以实玛利作的请求，我将赐福给他，使他子孙昌盛。他将作十二个酋长的父亲，我将使他的家族成为大国。 
但是，我要与你的儿子以撒坚守我的约。明年的这个时候，撒拉就会生下以撒。” 
上帝对亚伯拉罕说完了这些话，就飞升而去。 
就在那一天，亚伯拉罕遵照上帝的命令，给他的儿子以实玛利和家族里所有的男子，包括那些家里出生的和买来的奴仆，施行割礼。 
亚伯拉罕行割礼的时候是99岁； 
以实玛利是13岁。 
所有家族中的所有男子，包括家生的和买来的奴仆都与亚伯拉罕和他的儿子以实玛利一起在那一天行了割礼。 
