撒母耳记下.
23.
以下是大卫的遗言；也是耶西的儿子大卫、至高者所推崇的人、雅各的上帝的受膏者、以色列受人爱戴的歌者留下的圣言： 
“主的灵藉我发言，他的话在我的舌上。 
以色列的上帝－以色列的磐石晓喻我： ‘那以正义治理人民的人， 就是以敬畏上帝执掌王权的人； 
他宛如晴朗无云的清晨里旭日初升的晨曦， 宛如使大地一片青绿的雨后的晴光。’ 
上帝对我的家族不正是如此吗？ 不正是他跟我立了永久的约，安排并确认了一切吗？ 不是他赐给我救恩，成就了我的所有愿望吗？ 
恶人都将象荆棘一样被扔到一旁， 不是用手去拔， 
而是用铁器和枪杆； 它们必被就地烧光。” 
以下是大卫手下勇士的名单： 他革扪人约设巴设；他是三勇士的首领，曾在一次遭遇战中持矛力杀八百人。 
其次是亚合人朵多的儿子以利亚撒；他是三勇士之一，曾跟随大卫向进犯的非利士人挑战；以色列人后撤了， 
但他坚守不退，杀非利士人直杀得手臂酸软，手粘住了剑柄。那天，主使以色列人大胜，后撤的军队又返回来跟以利亚撒会合，但他们所做的只是剥光尸体上的衣甲。 
再其次是哈拉人亚基的儿子沙玛；有一次，非利士人集结在某地，当地有一块长满红豆的田，以色列军队溃退了， 
只有沙玛坚守在田中间，力战不退，砍杀非利士人。那天，主使以色列人大胜。 
在收割季节，三十勇士中的三个人到亚杜兰洞去见大卫。当时，一队非利士人正驻扎在利乏音谷， 
并在伯利恒城里派驻了军队，大卫则据守在堡垒里。 
大卫想喝水，说∶“要是有人能从伯利恒城门口的井里给我取点水来喝该多好啊！” 
三个勇士冲过非利士人的防线，从伯利恒城门口旁的井里打了水，带回来献给大卫。大卫却不肯喝；他把水浇奠在主的面前， 
说∶“主啊，这不是冒死前住的战士的血吗？我怎么敢喝！”大卫终于没有喝这水。这是三勇士的事迹。 
洗鲁雅的儿子约押的弟弟亚比筛是这三勇士的首领，他曾用矛杀死三百人，但没有列在三勇士之内。 
尽管他没有列名在三勇士之内，但他比三勇士更受尊崇，被任命为他们的指挥官。 
耶何耶大的儿子比拿雅是甲薛的著名勇士，战功赫赫，他曾杀死两名最出名的摩押勇士，还曾在雪天下到陷井里杀死过一只狮子。 
他还杀死过一个身材魁伟的埃及人。尽管那埃及人手中拿着矛，比拿雅只拿着一根木棍跟他搏斗，他夺过那埃及人的矛，用那矛刺死了他。 
这是耶何耶大的儿子比拿雅的事迹。他也没有列在三勇士之内。 
虽然没有名列三勇士之内，但他比三十勇士更受尊崇。大卫任命他为侍卫长。 
三十勇士是： 亚撒黑－约押的弟弟； 伊勒哈难－伯利恒人朵多的儿子； 
沙玛－哈律人； 以利加－哈律人； 
希利斯－帕勒提人； 以拉－提哥亚人益吉的儿子； 
亚比以谢－亚拿实人； 米本乃－户沙人， 
撒们－亚合人； 玛哈莱－尼陀法人； 
希立－尼陀法人巴拿的儿子； 以太－便雅悯支派基比亚人利拜的儿子； 
比拿雅－比拉顿人； 希太－迦实谷人； 
亚比亚本－亚拉巴人； 押斯玛弗－巴鲁米人； 
以利雅哈巴－沙本人； 雅善的儿子们； 约拿单； 
沙玛－哈拉人； 亚希暗－哈拉人沙拉的儿子； 
以利法列－玛迦人亚哈拜的儿子； 以连－基罗人亚希多弗的儿子； 
希斯莱－迦密人； 帕莱－亚巴人； 
以甲－琐巴人拿单的儿子； 巴尼－迦得人； 
洗勒－亚扪人； 拿哈莱－比录人，洗鲁雅的儿子约押的兵器官； 
以拉－以帖人； 迦立－以帖人； 
乌利亚－赫人。共三十七人。 
