民数记.
24.
巴兰知道主要他祝福以色列，于是，他不再象以前那样去求预兆，而是转向旷野。 
他向旷野了望，望见以色列人各按支派在那里安营。这时，上帝的灵降在巴兰身上， 
他说出预言∶ “这是比珥的儿子巴兰的预言， 是洞察未来的人的话， 
是听得到上帝说话的人得到的启示。 他在上帝的面前扑倒，但双眼睁着， 他看见全能的上帝显示的异象。 
雅各的子孙啊，你们的帐篷多么壮观； 以色列的子孙啊，你们的营地多么华美！ 
它们象成排伸延的挺拔的棕树， 象河边的花园， 象主种植的沉香树， 象溪水边的香柏树。 
他们享受充沛的雨露， 他们的种子播在滋润的土地里。 他们的王比亚甲更伟大， 他们的国强盛无比。 
上帝把他们领出埃及，他们象野牛的角一样强壮。 他们要吞灭仇敌，压碎他们的骨头，折断他们的弓箭； 
他们象狮子一样躺卧， 谁敢去唤醒他们？ 祝福你的人必蒙福，诅咒你的人必遭祸。” 
巴勒发怒了，他猛一拍掌，对巴兰说∶“我叫你来是来诅咒我的仇敌的，可你竟三次为他们祝福！ 
你给我回去吧！我说过我要酬谢你，但是主不让你得到。” 
巴兰答道∶“难到我没有事先告诉过你的使者吗？ 
就是你把你宫中的金银都给我，我也不能违背主的意志，凭自己的心愿去做任何事。不论是好是坏，我只能按主的吩咐说话。 
我马上就要回去了，来吧，让我把以色列人将要怎样对待你的人民告诉你。” 
巴兰说出预言∶ “这是比珥的儿子巴兰的预言，是洞察未来的人的话。 
他扑倒在地，却睁着眼睛； 他能听见上帝的话，明白至高者的心意，看得见全能者显示的异象。 
我不是看他们的现在，而是遥望他们的将来∶ 必有明星从雅各升起， 必有君王从以色列兴起。 他将击败摩押的首领，打碎塞特之子的头盖骨。 
以色列将扬威四方； 以东的土地将成为他们的产业，他们的仇敌－西珥人的土地将成为他们的产业； 
以色列的君王要毁灭所有这些城中残存的人。” 
巴兰看见亚玛力人，说出预言∶ “亚玛力本为列国之首，但终必沦亡。” 
巴兰看见基尼人，说出预言∶ “你们的住处本是安全坚固的，象搭在峭壁上的窝， 
但你们这些基尼人终必覆灭，亚述人将把你们掳去。” 
巴兰又说出以下预言∶ “瞧吧！除非上帝裁决，谁能逃遁？ 
有船从基提而来， 他们必征服亚述和希伯，然而他们最终也必被毁灭。” 
说完，巴兰就动身回家，巴勒也自行回去了。 
