历代志上.
11.
全以色列的人都到希伯伦来见大卫，对他说∶“我们是你的骨肉同胞。 
在以往扫罗王的年代，你就已经率领以色列人征战沙场了，主－你的上帝曾应许你，要你牧养他的子民，作他们的君王。” 
所有的以色列长老都到希伯伦来见大卫王，他们与大卫王在主的面前立约，膏立他作以色列的王；这是主藉撒母耳所应许的。 
大卫率领以色列全军去攻打耶路撒冷－当时叫做耶布斯。当地的耶布斯人向大卫宣称∶ 
“你永远休想迈进这座城！”但是，大卫攻取了锡安城堡，把它命名为大卫城。 
大卫曾宣布∶“谁先攻破耶布斯人，谁就是全军的元帅！”洗鲁雅的儿子约押首先破城，于是他做了元帅。 
因为大卫住在城堡里，这座堡垒就命名为大卫城。 
大卫又从米罗起，环绕着大卫城修筑城墙，重建耶路撒冷城，约押则修复城的其余部分。 
大卫一天比一天强盛，因为全能的主与他同在。 
以下是大卫手下的著名勇士。他们与全体以色列人一起，有力地支持了大卫的王权，使之威临天下；这也是主所应许的。 
以下是大卫王的勇士∶ 雅朔班，他是哈革摩尼族人，是“三勇士”之首，曾在一次遭遇战中用矛刺死了三百人。 
以利亚撒，他是亚合族人朵多的儿子，是“三勇士”之一，声望仅次于雅朔班。 
他曾跟随大卫王在巴斯达闵与非利士人交战，那里有一块长满大麦的田。当时，以色列人被杀败， 
但他们坚守在田里，搏杀非利士人。结果，主使以色列人大获全胜。 
当一队非利士人驻扎在利乏音谷的时候，三十勇士中的三人到亚杜兰洞附近的磐石那里去见大卫。 
当时，大卫在营寨里，而非利士人占据了伯利恒。 
大卫极想喝水，说∶“要是有人能为我取来伯利恒城门边的水该多好啊！” 
三名勇士闯过非利士人的防线，到伯利恒城门边的井里打了水，带回来给大卫。但大卫不肯喝，他把水浇在主面前的地上，当作祭物献给主。 
他说∶“上帝啊，我怎么能喝这水！我怎么能喝冒死出战的勇士的血！”因此大卫没有喝水。这是“三勇士”的事迹。 
约押的弟弟亚比筛是“三勇士”的首领。他曾用矛刺死三百名敌人，与“三勇士”齐名。 
虽然他没有名列“三勇士”之内，但倍受尊崇，因此位居“三勇士”之上，是他们的指挥官。 
比拿雅，他是甲薛人耶何耶大的儿子，是一位著名的勇士，战绩卓著∶他曾杀死两名一流的摩押勇士；曾在雪天下到坑里杀死一只狮子； 
曾杀死一名埃及巨人；那人高约2.3米，手中的矛象织布机的轴一样粗。比拿雅执棍与他交手，夺过了他的矛，用矛将他剌死。 
这些都是耶何耶大的儿子比拿雅的事绩；他不在“三勇士”之内，但与“三勇士”齐名；他的声望在三十勇士之上，大卫委任他为侍卫长。 
军中的勇士有∶ 亚撒黑，他是约押的弟弟； 伊勒哈难，他是伯利恒人朵多的儿子； 
沙玛，他是哈律人； 希利斯，他是帕勒提人； 
以拉，他是提哥亚人益吉的儿子； 亚比以谢，他是亚拿突人； 
西比该，他是户沙人； 以来，他是亚合人； 
玛哈莱，他是尼陀法人； 希立，他是尼陀法人巴拿的儿子； 
以太，他是便雅悯族基比亚人利拜的儿子； 比拿雅，他是比拉顿人； 
户莱，他是迦实谷人； 亚比，他是亚拉巴人； 
押斯玛弗，他是巴鲁米人； 以利雅哈巴，他是沙本人； 
基孙人哈深的儿子们； 约拿单，他是哈拉人沙基的儿子； 
亚希暗，他是哈拉人沙甲的儿子； 以利法勒，他是吾珥的儿子； 
希弗，他是米基拉人； 亚希雅，他是比伦人； 
希斯罗，他是迦密人； 拿莱，他是伊斯拜的儿子； 
约珥，他是拿单的兄弟； 弥伯哈，他是哈基利的儿子； 
洗勒，他是亚扪人； 拿哈莱，他是比录人，专门负责保管约押的甲胄，约押是洗鲁雅的儿子； 
以拉，他是以帖人； 迦立，他是以帖人； 
乌利亚，他是赫人； 撒拔，他是亚莱的儿子； 
亚第拿，他是示撒的儿子，是吕便支派的首领，有三十名亲兵； 
哈难，他是玛迦的儿子； 约沙法，他是弥特尼人； 
乌西亚，他是亚施他拉人； 沙玛和耶利，他们是亚罗珥人何坦的儿子； 
耶叠和约哈，他们是提洗人申利的儿子； 
以利业，他是玛哈未人； 耶利拜和约沙未雅，他们是伊利拿安的儿子； 伊特玛，他是摩押人； 
以利业、俄备得和米锁巴人雅西业。 
