列王纪上.
16.
主给哈拿尼的儿子耶户默示； 
他指责巴沙说∶“我提拔你于微末之中，立你为我的以色列子民的领袖，而你竟走耶罗波安的老路，导致我的以色列子民犯罪，惹我发怒。 
因此，我决意灭掉你和你的家族，使你的家族落得象尼八的儿子耶罗波安的家族一样的下场。 
凡属巴沙家族的人，死在城中的必成为狗的口中食，死在野外的必成为鸟的喙中物。” 
巴沙的其他政绩，他的所做所为，他的成就，都记载在《以色列列王纪》上。 
巴沙死后葬在得撒。他的儿子以拉继位为王。 
主藉哈拿的儿子先知耶户指责巴沙和巴沙家族，不仅因为巴沙象耶罗波安家族一样做了主认为邪恶的事，触怒了主，而且他还杀了耶罗波安全家。 
犹大王朝亚撒二十六年，巴沙的儿子以拉在得撒即位以色列王，在位仅二年。 
以拉的大臣心利掌握以拉一半战车的指挥权，他阴谋作乱，趁以拉在得撒宫庭总管亚杂家中喝醉的时候， 
闯进去把他砍翻在地，杀死了他。这是犹大王朝亚撒二十七年的事。心利随即篡位为王。 
他一登上王位，掌握大权，就处死了巴沙全族男子，没有留下一个活口，甚至连亲戚朋友也不放过。 
就这样，心利灭了巴沙家族，主藉先知耶户指责巴沙的话应验了。 
这是因为巴沙和他的儿子以拉的罪和他们导致以色列人犯罪的罪，他们以虚妄的偶像激怒了主。 
以拉的其他政绩，他的所做所为，都记载在《以色列列王纪》上。 
犹大王朝亚撒二十七年，心利在得撒只做了七天王。当时以色列人正在围攻非利士的基比顿， 
众人在军中听说心利作乱谋害了王，当天就在营中推举元帅暗利为以色列王， 
暗利随即从基比顿回师围困了得撒。 
心利见城已不保，就逃进王宫的城堡，放火烧宫，自焚而死。 
这是因为他犯了罪，做了主认为邪恶的事，他走耶罗波安的老路，犯了耶罗波安使以色列人犯罪的罪。 
有关心利的其他事迹，包括他的谋反作乱，都记载《以色列列王纪》上。 
当时，以色列人分裂为两派，一派支持基纳的儿子提比尼，拥立他为王，另一派支持暗利， 
而暗利的支持者比提比尼的支持者更具实力，结果提比尼被杀而暗利成为以色列王。 
犹大王朝亚撒三十一年，暗利即位以色列王，在位十二年，其中六年在得撒临朝听政。 
暗利用六十八公斤银子向撒玛买下了撒玛利亚山，在山上建了一座城，按山主的名字给城命名为撒玛利亚。 
暗利做了主认为邪恶的事，比以前的以色列诸王为恶更甚。 
他走尼八的儿子耶罗波安的老路，犯了耶罗波安使以色列人犯罪的罪，以虚妄的偶像触怒了主－以色列的上帝。 
暗利的其他政绩，他的作为和他取得的成就，都记载在《以色列列王纪》上。 
暗利死后葬在撒玛利亚。他的儿子亚哈继位为王。 
犹大王朝亚撒三十八年，暗利的儿子亚哈在撒玛利亚即位以色列王，在位二十二年。 
亚哈做了主认为邪恶的事，而且比以前的以色列诸王为恶更甚。 
他不但对犯象尼八的儿子耶罗波安所犯的那样的罪不以为然，甚至还娶了西顿王谒巴力的女儿耶洗别，由此开始侍奉和膜拜巴力。 
他在撒玛利亚为巴力建造神庙，在庙中设立祭坛， 
又造了亚舍拉木柱。他激怒了主，比以前的以色列诸王走得更远。 
亚哈年间，伯特利人希伊勒重建耶利哥城，奠基的时候他丧了长子亚比兰，安城门的时候丧了幼子西割；应验了主藉嫩的儿子约书亚所说的话。 
