以赛亚书.
63.
有守望者高叫∶ “那是谁，从以东的波斯拉城而来？ 他的衣服上红色的污渍斑斑； 他是谁？衣着华美，充满力量大步向这里走来？” 主说∶ “这是我，我是以大能施行拯救的主， 我来宣告我的胜利。” 
“为什么你的袍子上有红的颜色，好象踩葡萄的人？” 
主说∶ “我独自踩踏葡萄， 万民之中没有一个人跟我同在。 我在愤怒中践踏万国，压碎它们， 发泄我的怒气。 他们的血溅满我的全身，玷污了我的衣服。 
这是我早已定下的惩罚万国的日子， 拯救我的子民的时刻已经来临。 
我四处张望，没有人来帮助我； 我惊异，为什么没有人支持我？ 所以，我以自己的力量施行拯救，我的怒气鼓动着我。 
我在烈怒中践踏万国， 在愤懑中粉碎他们， 把他们的血泼在地上。” 
我要宣扬主的仁慈， 我要赞美主为我们所做的一切； 他有着丰盛的怜悯和不变的爱， 他把这一切恩惠都赐给了以色列人。 
主说∶ “他们确实是我的子民，是我的儿女， 他们不会背叛我。” 因此，当他们在危难中，他拯救了他们。 不是天使，也不是他差遣的使者，是他亲自拯救了他们； 因为他爱他们，怜悯他们。 从上古以来，他就捧着他们，抱着他们， 
但他们却对他不忠，使他的圣灵伤心， 因此，他跟他们为敌，打击他们。 
于是，他们记起古时的往事，想起了摩西。 那藉着他羊群的牧者把他们领过大海的圣者在哪里？ 那把他的圣灵降在他仆人摩西的身上， 藉摩西的右手施行神迹，分开海水， 使他的子民象行走在旷野上的马一样安然渡过深海， 使他的名永远被人记念的圣者在哪里？ 
象进入河谷的牛群， 主的灵把安宁赐给了它们； 你以同样的方式引领着你的子民， 从而建立了你荣耀的名。 
主啊， 求你从天上那圣洁而荣耀的居处垂顾我们； 你的挚爱， 你的大能， 你的深情， 你的怜悯， 如今都在哪里？ 它们全都离我而去！ 
你是我们的父亲！ 即使亚伯拉罕不认识我们， 以色列不承认我们， 主啊，你仍然是我们的父亲； 自古以来你就是我们的救主。 
主啊， 为什么你要让我们离开你的路，使我们变得愚顽而不再敬畏你？ 为了你的仆人， 为了作为你产业的以色列各个支派， 求你回心转意吧！ 
你的神圣的子民管理你的圣殿还不足片刻， 我们的仇敌就践踏了它！ 
我们久已象那些不蒙你管辖，不求告你的名的人。 
