腓立比书.
2.
那么，在基督之中，你们是否受到了鼓励，是否有发自爱的安慰，是否共享着圣灵，是否有温情和仁慈？ 
如果你们具备这些，会令我非常高兴。我要求你们心往一处想，彼此相爱，一心一意，抱有共同的目标。 
做任何事情都不要出于自私自利和骄傲自大，要谦卑，要视他人高于自己。 
不要只顾自己的利益，也要关心别人的利益。 
在生活中，你们要想耶稣基督之所想。 
虽然基督在本质上就是上帝，但他没有认为与上帝平等是用作自己优越的事情。 
相反，他放弃了一切，取了奴隶的本性，和人类一样。 
当他在外表变得和人类一样时，他自甘卑微，甚至顺服到了死的地步，不惜死在十字架上。 
所以上帝抬举他到了最高的地位，把他的名字凌驾于所有的名字之上， 
好让众生都拜倒在耶稣名下，不论是在天堂、地上、还是地下， 
并让所有的人都承认耶稣基督是主，这将给父上帝带来荣耀。 
所以，我亲爱的朋友，要象你们一贯遵从我的指示那样，不仅仅你们和我在一起时这么做，当我不在你们那里时更要如此。要怀着敬畏的心情，为彻底完成你们的拯救继续工作。 
上帝在你们中间工作着，他不但帮助你们去做令他喜悦的事情，而且还赐给你们做这些事情的能力。 
做任何事情都不要抱怨与争吵， 
这样你们在这腐败、堕落的一代人中，就能成为上帝的清白、纯洁和无可指摘的子女。你们向他们传播带来生命的信息，在这个黑暗世界里就犹如闪耀的明灯。这样，在基督重返那天，当我看到自己的工作没有白费，我便可以为你们而感到自豪。 
你们的信仰使你们献出自己的生命作为祭献，为上帝服务。也许我将与你们的祭献一同抛撒热血。如果这一切发生了，我会非常快乐，并且还要与你们所有的人分享我的喜悦； 
同样，你们也要快乐，并且与我分享你们的喜悦。 
我希望在主耶稣的帮助下，很快便派提摩太到你们那里去，以便能得到你们的消息，使我受到鼓舞。 
他是我要派去的人，因为他是唯一与我同心并真正关心你们利益的人。 
其他的人追求的只是他们自己的利益，而不是耶稣基督的利益。 
你们了解提摩太的品格，他象儿子侍奉父亲那样，和我一起深入传播福音。 
一旦我知道自己事情的结局后，便立即派他到你们那里去。 
我相信，在上帝的帮助下我自己很快也会去的。 
我还认为有必要派以巴弗提回到你们那里去。他是我的兄弟、同事、战友。他代表你们，在我需要时帮助了我。他一直渴望见到你们，我便决定派他去。 
他还因为你们听说他患病的消息而感到难过。 
他的确病了，几乎死去，但上帝怜悯他。上帝不仅怜悯他，也怜悯我，使我没有遭受到更大的忧伤。 
所以我更急切要派他去，让你们看到他，使你们能高兴起来，这也可以消除我的忧伤。 
要在主内欢欢喜喜地欢迎他，要敬重这样的人， 
他为了基督的工作几乎死掉。他冒着生命危险弥补了你们无法给予我的帮助。 
