诗篇.
147.
要赞美主！ 向主献上赞美的歌是多么美好的事情！ 赞颂主多么令人愉快而舒畅！ 
主重建了耶路撒冷， 召回流亡的以色列人。 
他医治人们心头的创伤， 包扎他们的伤口。 
主确定了星宿的数目，并为它们一一命名。 
我们的主至高至尊， 他的能力无边无涯，他的智慧无穷无尽。 
他扶持卑微的人， 却把邪恶的人打倒在地。 
要向我们的上帝弹起竖琴， 要向主献上感恩的歌。 
他用云彩遮盖天空，用雨水滋润大地， 使青草铺满山岗； 
他把食物赐给牲畜， 也赐给啼叫的小乌鸦。 
他不喜欢强壮的骏马，也不中意勇猛的战士； 
他只喜爱敬畏他的人，喜爱信靠他的不变的爱的人。 
耶路撒冷啊，要赞颂主， 锡安哪，要赞颂你的上帝！ 
是他使你的城门坚固， 是他赐福给你的人民， 
他使你四境平安， 他使你享用上好的收成。 
他向大地下令，他的话立刻被执行。 
他降下羊毛般的雪， 撒下灰一样的霜。 
他掷下大如卵石的冰雹，吹下彻骨的寒风， 谁能经受得起？ 
他一发令，一切便都消退； 他扬起微风， 水又开始潺潺流动。 
他把他的旨意传给雅各， 把他的律法和诫命传给了以色列， 
对其它国家他都没有如此相待，他们对他的律法一无所知。 要赞美主！ 
