启示录.
13.
这时我看见一只野兽从海里出来，它长着七头十角，每只角上戴着一个王冠。它的头上写着亵渎的名称。 
这只野兽看上去象一只豹子，爪象熊掌，嘴象狮子的嘴。巨龙把自己的权力、宝座和力量都给了这只野兽。 
我注意到这只野兽的一只头好象受了致命的伤，但这致命的伤却又愈合了。整个世界都惊诧不已，纷纷跟随这只野兽， 
他们曾崇拜巨龙，因为它把自己的权威给了那野兽，他们也崇拜那只野兽，他们说∶“谁能与这只野兽相比呢？谁能和他匹敌呢？” 
这个野兽还得到一张夸大和亵渎的嘴巴，并获准在四十二个月内随意使用它。 
所以，它开始亵渎上帝、上帝的名字和住所，他还侮辱天堂里的居民。 
它获准和上帝的子民交战，并打败他们，还得到了权力，去控制各支派、各民族、各国和说各种语言的人。 
自开天辟地以来，地上凡是名字没有登在被害羔羊的生命薄上的人，都会崇拜它。 
有耳能听的人，都应听着： 
注定被俘的人，必定被俘。 注定被剑刺死的人，必定死于剑下。 这就是说，上帝的子民，需要有耐心和信仰。 
这时，我看见另外一只野兽钻出地面，它象羔羊一样有两只角。但它说起话来象巨龙。 
它在第一只野兽面前行使第一只野兽的一切权力。它迫使大地和大地上的居民崇拜那只受过致命伤、但又被治愈的第一只野兽。 
第二只野兽可以行奇迹，甚至可以当着众人的面从天堂引火下地。 
它到处欺骗世人，因为它获准当着第一只野兽的面表演各种奇迹。它还告诉生活在地上的人为那受了致命的剑伤而又被治愈了的第一只动物造一尊塑像。 
第二只野兽还被授权，给予第一只动物的塑像以生命，让它不但能说话，而且还能下令杀死不崇拜它的人。 
第二只野兽强迫所有的人，不分高低贵贱、贫富、自由人或奴隶，一律在右手或前额上加盖印记。 
没有印记的不得做买卖。印记包括这只动物的名字或代表名字的号码。 
这需要智慧。有头脑的人可以计算出这只野兽的号码，因为这号码代表一个人的名字，它的号码是666。 
