以西结书.
14.
几个以色列长老来找我，坐在我的面前。 
这时，主给我默示，说∶ 
“人子啊，这些人把偶像立在心里，把邪恶的绊脚石摆在面前，我还能让他们求问我吗？ 
因此，你要告诉他们：‘至高的主是这样说的：凡把偶像立在心里，把邪恶的绊脚石摆在面前，却又来找先知的以色列人，我，主，一定要按他偶像崇拜的痴迷回答他。 
我要用这种方式夺回那些为了偶像而抛弃我的以色列人的心。’ 
“因此，你要告诉以色列人：‘至高的主是这样说的：忏悔吧！离开你的偶像，放弃你们令人憎恶的行为吧！ 
无论是以色列人还是寄居在以色列的外族人，只要他们与我疏远，在心里立起偶像，在面前摆上邪恶的绊脚石，却又来找先知向我求问，我，主，就一定要亲自回答他。 
我要跟他翻脸，拿他示众，让他成为别人的笑谈，把他革除出我的子民。那时，你就会知道我是主。 
‘如果有先知受到诱惑说了预言，那是我，主，诱惑了他。我将伸出我的手处罚他，把他从我的以色列子民中除掉。 
他们要承当他们的罪－先知跟向他求问的人同样有罪， 
这样，以色列人就不会再迷离而离开我，也不会再用他们的罪玷污他们自己。他们将是我的子民，我将是他们的上帝；这是我－至高的主的宣布。’” 
主给我默示，说∶ 
“人子啊，如果某个国家对我不忠，得罪了我，我就要伸出我的手惩罚它，断绝它的食物来源，把饥荒降到那里，杀死那个国家的人和牲畜， 
即使挪亚、但以理、约伯这三个人就在这个国家里，他们也只能靠自己的正直解救他们自己；这是我－至高的主的宣布。 
“或者，我会差遣野兽进入这个国家，它们会使这个国家的人无儿无女，使这片土地一片荒凉；由于这些野兽，没有人敢穿行其中。 
我指着我的永生发誓，即使这三个人就在这个国家里，他们也救不了自己的子女，只有他们自己能够得救，而这块土地仍然会一片荒凉。这是我－至高的主的宣布。 
“或者，我会差遣刀剑攻击这个国家；我说：‘让刀剑在这里横行吧。’杀尽这里人的和牲畜。 
我指着我的永生发誓，即使这三个人就在这个国家里，他们也救不了自己的儿女，只有他们自己能够得救；这是我－至高的主的宣布。 
“或者，我会差遣瘟疫进入这个国家，通过流血渲泄我的愤怒，杀尽那里的人牲畜。 
我指着我的永生发誓，即使挪亚、但以理、约伯就在这个国家里，他们也救不了他们的儿女，他们只能靠自己的正直救他们自己， 
因为我－至高的主这样宣布了。当我把刀剑、饥荒、野兽、瘟疫这四种致人死命的惩罚加于耶路撒冷去杀尽那里的人牲畜的时候，这将是何等可怕的事情！ 
然而，仍然会有幸存者带着他们的儿女逃出城，他们必定到你们这里来。看到他们的所做所为之后，你们就会为我降给耶路撒冷的这一切灾难感到庆幸， 
因为你们会明白我在那里所做的一切都是事出有因的；这是我－至高的主的宣布。” 
