撒母耳记上.
31.
非利士人向以色列人进攻；以色列人败了，很多人在基利波山被杀。 
非利士人紧紧地追赶扫罗和他的儿子们，杀死了约拿单、亚比拿达和麦基舒亚。 
扫罗的周围战斗惨烈；他被敌人的箭射中，受了致命伤。 
扫罗对拿兵器的兵说∶“拔出剑来刺死我！不要让那些不受割礼的家伙杀我、凌辱我。”但拿兵器的兵心中害怕，不敢杀他；扫罗拔出自己的剑来，伏剑而死。 
拿兵器的兵见扫罗死了，也拔剑自杀，跟扫罗死在一起。 
扫罗和他的三个儿子以及拿兵器的兵就这样死了；那天，扫罗的军队全军覆没。 
住在山谷附近和约旦河对岸的以色列人见以色列军队败了，扫罗和他的儿子们都已阵亡，纷纷弃城而逃。非利士人进占了这些城。 
第二天，非利士人来剥战死者的衣服，发现扫罗和他的三个儿子躺在基利波山上。 
他们割下扫罗的头，剥下他的甲胄，派人到非利士各地遍告民众和庙里的偶像。 
他们把扫罗的甲胄放在亚斯他录神庙中，把他的尸体悬挂在伯珊城的城墙上。 
基列雅比人听到非利士人对扫罗的所做所为， 
他们中间的勇士连夜赶往伯珊，从城墙上放下扫罗和他儿子们的尸体，运回雅比。他们在雅比焚化了扫罗和他儿子们的尸体， 
把遗骸安葬在一棵柳树下，并禁食了七天。 
