创世记.
1.
太初，上帝创造了天地， 
大地一片混沌，空无一物，黑暗笼罩着渊面，上帝的灵在水面上运行。 
上帝说∶“要有光”， 光就出现了。 
上帝看见光很好，就把光和黑暗分开。 
称光为“昼”，而称黑暗为“夜”。于是，就有了晨昏交替。这是第一天。 
上帝说∶“在水之间要有穹苍把水分开。” 
于是，上帝造了穹苍，把水上下分开。一切就这样发生了。 
上帝把穹苍叫作“天空”。晨昏交替，这是第二天。 
上帝说∶“天下的水要聚集在一起，好让大地显露出来。”一切就这样发生了。 
上帝把大地叫作“陆”，把聚集在一起的水叫作“海”。上帝看了，觉得很好。 
然后，上帝说∶“陆地上要生长各种各样的植物；果树要结有籽的果实，各种植物都要结籽。”于是，一切就这样完成了。 
陆地上长出了各种各样的植物，有结种子的庄稼，有结果子的果树。上帝看了，觉得很好。 
晨昏交替，这是第三天。 
上帝说∶“天空中要有光体来区分昼夜和作为划分时间和季节的标志， 
并且在天空中发光照亮大地。”于是，一切就这样完成了。 
上帝造了两个大的光体，让其中较大的一个支配白天，另一个较小的支配黑夜。上帝又造了星星。 
上帝把这些光体（太阳，月亮，星星）安置在天空中，让它们照亮大地， 
支配昼夜，把光和黑暗分开。上帝看了，觉得很好。 
晨昏交替，这是第四天。 
上帝说∶“水中要有众多的生物，空中要有飞鸟。” 
于是，上帝创造了巨大的海兽、各种各样的水生动物和各种各样的飞鸟。上帝看到那很好， 
就赐福给它们，让水生动物在水里繁殖，鸟在陆上衍生。 
晨昏交替，这是第五天。 
上帝说∶“大地上要有各种各样的牲畜、爬虫和野兽。”于是，一切就这样发生了。 
上帝创造了各种各样动物、牲畜和爬虫。上帝看了，觉得很好。 
上帝说∶“让我们照着自己的样子造人吧！让他们管理海里的鱼、空中的鸟和一切牲畜、野兽及爬虫。” 
于是，上帝按照自己的形象创造了人类，有男人，也有女人。 
上帝赐福给他们，说∶“你们要生养众多的儿女，让他们遍布全世界，统治全世界，管理海中的鱼、空中的鸟以及大地上的所有走兽。” 
上帝又说∶“看哪，我把所有能结籽的作物和果实里有籽的果树都赐给了你们，你们可以由它们获得食物。 
我也把所有的绿色植物赐给所有的动物、飞鸟和爬虫当作食物。”于是，一切就这样发生了。 
上帝看着他所创造的一切，觉得非常满意。晨昏交替，这是第六天。 
