以西结书.
17.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要给以色列人说寓言，讲格言， 
你告诉他们：‘至高的主是这样说的： 有一只大鹰，长着一对强有力的翅膀， 羽毛长而丰满，五彩缤纷。 它飞到黎巴嫩，抓住香柏树的树梢， 
拧断了枝头的嫩芽， 把它叼到那商贾云集之地，栽种在那商人之城中。 
它又从你们的土地上采集种子， 播在肥沃的土壤里， 就象把柳枝插在大河边一样。 
它发了芽，长成一棵低矮的、枝叶伸展的葡萄树， 枝条伸向大鹰，树根却扎在自己的身下。 就这样， 它长成了一棵葡萄树，枝条繁茂，绿叶婆娑。 
另一只大鹰也长着一对强有力的翅膀和丰满的羽毛， 这棵葡萄树把它的根从被栽种的地方转向这只大鹰， 又把它的树条伸向这只大鹰， 想从它那里求得水源。 
其实这树已经栽在肥沃多水的土地里， 能够抽枝结果， 长成一棵壮观的葡萄树。’ 
“你要告诉他们：‘至高的主是这样说的： 它能长大吗？ 它不会被连根拔起，摘光果实，枯干而死吗？ 它新生的嫩枝都将干枯， 用不着多大力量或多少人就能把它连根拔起。 
即使这葡萄树移植过来了，它能长大吗？ 当东风吹打它的时候， 它会不整个枯萎， 在栽种的地方干枯而死吗？’” 
主又给我默示，说∶ 
“你要问问这叛逆的民族∶‘难道你们不知道这些事喻指什么吗？’你告诉他们，‘当年，巴比伦王进入耶路撒冷，掳走了她的王和权贵人物，把他们带回巴比伦， 
然后选立了一名王室宗亲，与他立约，让他盟誓。巴比伦王还掳走了国内有声望的人， 
使得犹大国国势衰微，无法重新兴起，只能靠履约求生。 
但新王背叛了巴比伦王，他派遣特使去埃及谋求马匹和大军。他能成功吗？做这样事的人能逃之夭夭吗？他能违约而又不受惩罚吗？ 
‘他藐视向王所起的誓，背弃与王所立的约，我指着我的永生发誓，他必死在立他为王的巴比伦王的国土上；我－至高的主这样宣布了。 
当仇敌建起攻城的土垒和围城的工事准备屠城的时候，法老和他的大军必定无济于事。 
他背信弃义，既已宣誓效忠却又做出这样的事，他逃不掉。 
‘因此，我－至高的主这样宣布了：我指着我的永生发誓，他违背我所立的约，藐视我所起的誓，我一定要把他的行为报应在他的身上。 
我要撒出我的网捕捉他，而他必陷入我的罗网之中；我将把他带往巴比伦，在那里执行对他的审判，因为他对我不忠。 
他溃败的军队必被全歼，侥幸逃命者必星散四方，那时，你就会明白我－主现在所说的话。 
‘我－至高的主宣布： 我要亲自采集香柏树枝头的嫩枝去栽种， 我要折下树梢新芽中的一枝， 把它栽于高耸峻拔的山上， 
栽在以色列的高山之巅， 让它抽枝结果，长成壮观的香柏树， 各种各类的飞鸟都来在枝叶间筑巢，在树荫里找栖身之所。 
田野里的树木都将知道： 是我－主，使大树倒地，使小树长高；使绿树枯萎，使枯木开花。 我－主，这样说了，也一定要这样做。’” 
