约书亚记.
3.
第二天早晨，约书亚和所有的以色列人早早地起来，从什亭拔营出发。他们来到约旦河岸，扎下营地准备渡河。 
三天以后，首领们走遍营中， 
向人们传令说∶“你们看见利未族的祭司抬着主－你们的上帝的约柜前进时，就一起拔营，跟着它前进。 
但是，要跟它保持一千英尺的距离，不要太靠近。你们没有到过这里，跟随着约柜，你们就知道该怎么走了。” 
约书亚吩咐人们∶“你们要洁净自己；明天，主就要在你们当中显示奇迹了！” 
第二天，约书亚对祭司们说∶“你们抬着约柜走在前面。”祭司们抬起约柜，走在人群的前面。 
主对约书亚说∶“今天，我要使你在全体以色列人的眼里成为至上至尊的人。要让他们知道，我与你同在就象我以前与摩西同在一样。 
你要吩咐抬约柜的祭司们，当他们到达约旦河边时要走进河里，在河水中站着不动。” 
于是，约书亚召集民众，说∶“来吧！听听主－你们的上帝的旨意。 
瞧吧！世界的主宰－主的约柜就要在你们前面进入约旦河了！你们马上就能知道，活生生的上帝与你们同在！他将彻底赶走并击败你们面前的迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亚摩利人和耶布斯人。 
现在，你们要从以色列的十二支派中各选出一个人来，听候吩咐。 
当祭司们抬着世界的主宰－主的约柜踏进约旦河的河水时，从上游流下来的河水将会停止流动，象被堤坝挡住一样竖立起来，形成一堵水墙。” 
人们拔营动身，准备渡约旦河。抬着约柜的祭司走在人群的前面。 
抬约柜的祭司的脚刚刚踏进河水，收获季节漫过两岸的河水立即停止了流动， 
上游的河水在远至撒拉旦附近的亚当城那里形成一堵水墙，下游流向死海的水完全断绝。人们在耶利哥附近渡过了约旦河。 
抬约柜的祭司稳稳地站在河中央，以色列民众陆续越过干涸的河床向对岸走去，全体民众都渡过了约旦河。 
