以斯帖记.
1.
这件事发生在亚哈随鲁王朝年间。当时，亚哈随鲁王在京城书珊的禁城内临朝，统治着从印度到古实的一百二十七个省份。 
亚哈随鲁王朝三年，亚哈随鲁王举办盛宴，招待他的臣属和波斯及米底亚地区的将领以及辖下各省的行政官和贵族。 
宴会期间，王向人们炫耀王国的财富和无数的珍玩奇宝。宴会整整持续了一百八十天。 
盛宴结束了以后，王又在御花园里举办宴会，招待禁城内所有的人，无论职位尊卑都在邀请之列。宴会为期一周。 
御花园内张挂着白色和紫色的麻纱挂毯，用紫色的布带和细麻绳系在相间的大理石柱的银环上。金银装饰的躺椅放在铺着紫石、珍珠岩和黑、白颜色大理石的地上。 
酒杯花色各异，全用黄金制成；王很慷慨，他赐下大量皇家御酒， 
并吩咐皇宫总管让人们开怀畅饮，不要加任何限制。 
与此同时，王后瓦实提也在王宫里设宴招待女宾。 
宴会持续到第七天，亚哈随鲁王趁着酒兴，吩咐七名贴身太监米户幔、比斯他、哈波拿、比革他、亚拔他、西达、甲迦， 
去请王后瓦实提戴着后冠出来，让臣民们一睹王后的美貌；因为瓦实提王后的容貌极其动人。 
不料，瓦实提王后不肯遵照王命随同太监们前来。王勃然变色，怒火中烧。 
王每当遇到法律和是非方面的问题，总是按例要征询左右几位精于这方面事务的谋臣，他们是来自波斯和米底亚的甲示拿、示达、押玛他、他施斯、米力、玛西拿、米母干，这七位大臣可以随时晋见王，在王国里地位极其显赫。王问他们∶ 
“王后瓦实提不遵太监所传的王命，按律应当如何处理？” 
米母干对王和诸大臣说∶“王后瓦实提不只是冒犯了王，也有害于陛下治下的各地臣民。 
她的行为一旦传扬开来，全国的女人都会公开藐视自己的丈夫，她们会说∶‘亚哈随鲁王让瓦实提王后去见他，她还不去呢！’ 
今天，波斯和米底亚的众位夫人听到了王后的话，明天，她们就会去对她们身为陛下各级官员的丈夫去说同样的话，从此必大开藐视和激怒丈夫之端。 
如果陛下认为合适，请降旨∶从今以后，瓦实提不得再见王。并把这御旨录为书面文字，定为波斯和米底亚的法律，永不更改。王后之位则赐与比她更好的女子。 
陛下此诏令将传遍王之恢宏之国土，无论丈夫贫富贵贱，每个妇女都必会敬重他们了。” 
王和诸大臣认为米母干的话很对，接受了他的建议。 
于是，王用各省的语言和各族的方言向全国各地降旨∶“丈夫应该是一家之主，并以其本族的语言讲话。” 
