创世记.
15.
这件事以后，主在异象中对亚伯兰说∶“亚伯兰，不要惧怕，我要保护你，要大大地奖励你。” 
亚伯兰回答∶“至高无上的主啊，我连个儿子都没有，你还赐给我什么呢？恐怕我的家业，要由大马色人以利以谢继承了。” 
亚伯兰接着又说∶“你没有给我儿子，只能让这个生在我家中的奴仆作我的继承人了。” 
主对他说∶“不，这个人不能作你的继承人，你自己的儿子才是你的继承人。” 
主领他到外面，说∶“望望天空，数数星星，你能数得清吗？”主又说∶“你的子孙后代必将多得象这天上的星星。” 
亚伯兰笃信主，主接受亚伯兰的忠诚，并以此为义。 
主对他说∶“我是主，我带你离开迦勒底的吾珥，就是要把这片土地赐给你，作为你自己的产业。” 
亚伯兰问∶“至高无上的主啊，我怎么能知道我一定能得到这片土地呢？” 
主吩咐他说∶“你带一只三岁大的母牛，一只三岁大的母山羊，一只三岁大的公绵羊，一只斑鸠和一只雏鸽到我这里来。” 
亚伯兰备好了这一切，把动物剖成两半，一半对一半相对摆好。只有鸟类没有剖开。 
有鸷鸟扑下来，落在死畜上，亚伯兰把它们吓走了。 
太阳西沉的时候，亚伯兰沉沉地睡着了。忽然，深沉得令人恐怖的黑暗笼罩了他。 
主对他说∶“你要知道，你的子孙必将流落异乡，被人奴役受人虐待达400年之久。 
但是，我一定要惩罚那奴役他们的国家。你的子孙以后会带着许多财富离开那个国家。 
你自己将得高寿，安享天年。 
你的子孙要过四代才能回到这里。因为到了那时亚摩利人才恶贯满盈，罪罚才会降临。” 
日落天黑，显现出冒烟的火炉和燃烧的火把，从那些肉块中间经过。 
主在那一天与亚伯兰立约，对他说∶“我要把这块土地赐给你的后代，从埃及河直到幼发拉底河， 
包括基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、 
赫人、比利洗人、利乏音人、 
亚摩利人、迦南人、革迦撒人和耶布斯人的大片土地。” 
