诗篇.
118.
要向主称谢！ 他是美好的，他的慈爱永远长存！ 
愿以色列人说： “他的慈爱永远长存！” 
愿亚伦的子孙说： “他的慈爱永远长存！” 
愿所有敬畏他的人说： “他的慈爱永远长存！” 
在急难中我求告主， 他就应答我，把我解救出来。 
主与我同在，我就一无所惧； 血肉之人能奈我何？ 
主与我同在，他是我的援救者； 我必以胜利者的姿态看着我的仇敌。 
求主庇护，胜过依靠世人， 
求主庇护，胜过依靠权贵， 
列国围困住我， 但我依靠主的力量消灭了他们！ 
他们将我重重围困， 但我依靠主的力量消灭了他们！ 
他们象蜜蜂一样蜂拥而来， 但我依靠主的力量消灭了他们！ 他们象着火的荆棘，转瞬间被烧尽。 
我被他们步步进逼，眼看就要倒下， 然而，主扶助了我！ 
主是我的力量，我的诗歌； 他拯救了我！ 
正义的人的帐蓬里响起胜利的欢呼： “主施展了他的大能！ 
主的大能至高无上！ 主施展了他的大能！” 
我不会死， 我要活下去，要宣扬主的作为。 
主虽然重重地惩罚了我， 但并未把我付之死地。 
公义之门为我敞开着， 我要进去，要向主称谢。 
这是主的门，只有正直的人才能进去。 
主啊，我要向你称谢， 因为你应答我，拯救了我， 
昔日匠人的弃石已成为奠基之材。 
这就是主的作为，奇妙无伦！ 
这是主指定的日子， 我们要欢乐，我们要庆祝！ 
主啊，求你拯救我们； 主啊，求你使我们事事成功！ 
奉主的名而来的人是有福的， 我们在主的圣殿上祝福你！ 
主是上帝，他给我们带来光明； 要手拿着树枝加入庆典的行列， 用绳索把祭牲拴住， 牵到坛角那里。 
你是我的上帝，我要感谢你， 你是我的上帝，我要颂扬你， 
要向主称谢， 因为他美好，他的慈爱永远长存！ 
