出埃及记.
26.
“要用十幅幔子做圣幕。这些幔子要用麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线交织制成，上面要有精心刺绣的基路伯图案。 
每幅幔子长14米，宽2米；所有的幔子大小相同。 
每五幅幔子连在一起，成为一组， 
每组幔子的最末一幅的边缘上要用兰色的毛线缀上纽环， 
两幅幔子各缀50个纽环，两两对应， 
再做50个金钩，用钩子把两组幔子连在一起，圣幕就做成了。 
“要用山羊毛织十一幅幔子作圣幕的幕顶。 
每幅幔子长15米，宽2米；所有的幔子大小相同。 
把其中五幅幔子连在一起，成为一组；其余六幅连在一起，成为另一组；第六幅要摺成两层，垂在圣幕的正面。 
每组幔子的最末一幅的边缘上要各缀50个钮环， 
再做50个铜钩，用钩子钩住钮环，使两组幔子连成整块幕顶。 
余下的半幅幔子要垂在圣幕的背面。 
幕顶两边余下的52公分长的幔子要垂在圣幕的两边，把圣幕遮住。 
在幕顶上要再安置一个用染红的公羊皮制成的幕顶，在上面还要再安置一个用精美的皮料制成的幕顶，用做圣幕的外层顶盖。 
“要用金合欢木作支撑圣幕的骨架。 
每根骨架高5米，宽78公分， 
骨架有两个榫头，用来彼此联接。所有的骨架形状相同。 
要在圣幕的南面立二十个骨架， 
下面安放四十个银底座，每个骨架下面安装两个底座，每个底座各支撑一个榫头。 
圣幕的北面也有二十个骨架和 
四十个银底座，每根骨架下面也安放两个底座。 
在圣幕的后部，就是幕的西边，要立六个骨架， 
在圣幕后部的拐角处要立两个骨架， 
这两个骨架的底部要连在一起，顶端要用环箍住。两个拐角都要这样处理。 
总共需要8根骨架和16个银底座，每两个底座支撑一根骨架。 
“要用金合欢木制做十五根横木；圣幕一侧的骨架上装五根， 
另一侧的骨架上也装五根，另外五根装在西侧，也就是圣幕后面的骨架上。 
中央的横木要安在骨架的腰间，从一端通到另一端。 
骨架要用金子包裹，并装上金环，用以固定横木；横木也要用金包裹。 
要按照我在山上指示给你的方式把圣幕竖立起来。 
“要用麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线制成帐幔，精心绣上基路伯的图案。 
把帐幔挂在四根用金合欢木制成的柱子上，柱子用金包裹，并装有金钩，安在四个银底座上， 
帐幔就垂挂在钩子上。约柜安放在帐幔的后面。这幅帐幔把圣所和至圣所隔离开来。 
赎罪台安放在至圣所内的约柜上面， 
桌子放在帐幔外圣幕的北面，灯台安在圣幕的南面，与桌子相对。 
“要用麻纱和兰色、紫色、深红色的毛线制作一幅门帘，绣上图案，挂在圣幕的入口处。 
在入口处要用金合欢木为门帘做五根柱子，用金包裹，并装上金钩，安在铜铸的底座上。 
