列王纪下.
18.
以色列王以拉的儿子何细亚三年，犹大王亚哈斯的儿子希西家登基。 
希西家二十五岁在耶路撒冷即位犹大王，在位二十九年。他的母亲名叫亚比，是撒迦利雅的女儿。 
希西家效法他的先祖大卫，做了主认为正确的事， 
他废去邱坛，毁掉柱像，砍倒亚舍拉木柱，打碎了摩西所造的铜蛇；因为直到那时，以色列人一直向铜蛇（称为内赫斯坦）焚香礼拜。 
希西家信靠主－以色列的上帝，历代犹大王，无论是他之前的还是之后的，没有一个能跟他相比。 
他紧随主，从不懈怠，谨守主颁给摩西的诫命。 
主与他同在，他事事顺利。希西家与亚述王对抗，不再向他称臣。 
希西家出击非利士人，打垮所有的了望塔和设防城，一直打到迦萨并进入迦萨领土。 
希西家四年，也就是以色列王朝以拉的儿子何细亚七年，亚述王撒缦以色进兵围困了撒玛利亚。 
三年后，亚述人攻陷撒玛利亚。就这样，在希西家六年，也就是以色列王何细亚九年，撒玛利亚沦陷了。 
亚述王把以色列人掳到亚述，把他们安置在哈腊和哈博河边的歌散以及玛代人的城镇里。 
这一切之所以发生，是因为他们没有顺从主－他们的上帝，违背了他的约，也就是他的仆人摩西颁布给他们的一切；他们既不肯听命，更不肯执行。 
希西家十四年，亚述王西拿基立攻占了犹大所有的设防城。 
犹大王希西家派使者到拉吉去谒见亚述王，说∶“我有罪了！请撤兵，我愿答应你的一切要求。”亚述王向犹大王希西家索取10200公斤银子和1020公斤金子。 
希西家把圣殿里和王宫库房里能找到的金子都给了他， 
甚至把他以前为圣殿包裹门和门框的金箔都剥下来给了亚述王。 
亚述王派遣三名大将率领大军从拉吉直逼耶路撒冷，进攻希西家王，屯兵于通向漂布工场大路上的上池引水渠旁。 
他们向希西家王喊话；王宫总管希勒家的儿子以利亚敬、王宫书记舍伯那、史官亚萨的儿子约亚出城来见亚述军大将。 
一名亚述军大将（拉伯沙基）对他们说∶“你们去告诉希西家，就说伟大的亚述王是这样说的∶‘你有什么可仰仗的？ 
你以为仅仅鼓弄唇舌就能代替军备和实力吗？你靠了谁的力量，竟敢背叛我！ 
瞧吧！你所依赖的埃及不过是一根折断的芦苇杆，谁靠在上面，它就会刺穿谁的手。对于所有投靠他的人，埃及王就是这样一根芦苇杆！’ 
也许你们会对我说∶‘我们依赖主－我们的上帝。’可是希西家不是拆毁了主的邱坛和祭坛，还对犹大人和耶路撒冷人说∶‘你们只可以在耶路撒冷的祭坛前敬拜主’吗？ 
来，来，跟我的主人－亚述王打个赌∶我情愿送给你们两千匹战马，只要你们有人能骑它们！ 
既然如此，尽管有埃及的战车和骑兵做靠山，你们又怎能跟我主人的那怕最微贱的一个仆人对抗？ 
况且，我是奉主的旨意来攻打你们，消灭你们的，是主亲自吩咐我来攻打和消灭这个国家的。” 
希勒家的儿子以利亚敬、舍伯那和约亚对亚述大将（拉伯沙基）说∶“阁下，请用亚兰语跟我们说话，我们能听得懂。请不要用希伯来语，别让城楼上的人听见我们说话。” 
亚述大将（拉伯沙基）说∶“你们以为我的主人只叫我对你们和你们的国王说话吗？错了！他也叫我对那些呆在城上的人说话。他们和你们一样，都要吃自己的屎，喝自己的尿！” 
亚述大将（拉伯沙基）站起来，用希伯来语对着城上大声喊∶“听着！ 
这是大亚述王的谕旨∶不要让希西家再欺骗你们了！他休想从我手里救出你们。 
不要相信希西家那些让你们依赖主的话！他说什么∶‘主一定会拯救我们，这座城不会落在亚述王的手中。’ 
你们不要听信希西家的话！亚述王是这样说的∶‘只要你们签约投降，你们就依旧能拥有自己的葡萄园、无花果树和水井， 
直到我把你们迁到另一个地方。那里跟你们的本土很相象，盛产五谷、新酒和蜂蜜，食物充足，也有葡萄园和橄榄树。你们会活下去，不会死！ 
不要听信希西家的话，他是要把你们引入歧途，说什么∶‘主会来拯救我们。’列国的哪个神明把它的国家从亚述王的手里救出来过？ 
哈马的神、亚珥拔的神，都到哪里去了？西法瓦音的神、希拿的神、以瓦的神，又到哪里去了？它们可曾把撒玛利亚从我的手里救出来过？ 
这些国家的哪个神把它的国家从我手里救出来过？难道主就能把耶路撒冷从我的手里救出来吗？” 
人们静默着，一言不发。因为王曾下令∶“不要回答他。” 
希勒家的儿子王宫总管以利亚敬、书记舍伯那和亚萨的儿子史官约亚悲伤地撕裂衣服，回到希西家王那里，把亚述大将（拉伯沙基）的话转告了他。 
