以赛亚书.
7.
乌西雅的孙子、约坦的儿子亚哈斯做犹大王的时候，亚兰王利汛跟以色列王比加（比加是利玛利的儿子）联合起来攻打耶路撒冷，但没能攻克。 
犹大王亚哈斯得到报告“亚兰人已经与以法莲结盟”的时候，他和他的臣民吓得瑟瑟发抖，好象风中的树叶。 
主对以赛亚说∶“你和你的儿子施亚雅述到上池的入水口处去，在通往漂布工场的大路上去迎接亚哈斯， 
告诉他∶‘你要谨慎镇静，不要害怕，不要被亚兰王利汛和以色列王比加的怒气吓倒，他们不过是两个冒烟的火把头儿。 
亚兰人、以法莲人和利玛利的儿子比加合谋反对你，宣称∶ 
“我们合兵去攻打犹大，威吓它，把它分据为我们所有，然后立他比勒的儿子做那里的王。”’ 
但至高的主这样宣布∶“他们的计划不会成功，不能实现。 
亚兰的都城不过是大马士革，大马士革的首领不过是利汛；以色列在六十五年之内就要亡国。 
以法莲的都城不过是撒玛利亚，撒玛利亚的首领不过是比加；只要你们坚信这一点，你们就是不可战胜的。” 
主又对亚哈斯王说∶ 
“你向主－你的上帝求个徵兆吧，这徵兆会象地府一样深，也可能象诸天一样高。” 
亚哈斯说∶“不，我不向主求征兆，我不试探主。” 
以赛亚说∶“听哪，大卫的子孙！你们使人厌烦得还不够吗？你们一定还要使上帝生厌吗？ 
主要亲自给你们一个徵兆∶ 看哪，必有处女要怀孕生子， 他的名字要叫做以马内利。 
到了他知道弃恶扬善的时候， 他必以奶酪和蜂蜜为食物； 
因为在他懂得弃恶扬善之前， 你所畏惧的那二王的国土都已经不复存在。 
但主要带给你、你的臣民和你的王室宗族的，与自以法莲从犹大分裂出来的一切都不同∶那就是亚述王！ 
到那时，主要撮口作声，召唤埃及诸河源头的苍蝇和亚述地的黄蜂； 
它们将塞满幽深的山谷和岩洞，充斥所有的荆棘和水泉。 
到那时，主要用来自幼发拉底河彼岸的剃刀－亚述国王－剃掉你们的头发和胡须，刮掉你们脚上的汗毛。 
到那时，一个人能有一只母牛犊和两只山羊， 
产的奶足够供他食用奶酪，所以，凡幸存下来的人都能吃上奶酪与蜂蜜。 
到那时，种有一千株葡萄树、值一千块银子的果园也将长满荆棘和野草， 
成了人们狩猎的好去处，人们带着弓箭到那里去，因为那里已经遍地是荆棘和野草。 
昔日荷锄耕作的山地荆棘丛生，无人光顾，成了放牛牧羊的场所。” 
