士师记.
11.
基列人耶弗他具有非凡的军事才能。他是基列的儿子，他的母亲是个妓女。 
基列的妻子也生了儿子。基列嫡出的儿子们长大成人后，把耶弗他赶出了家门。他们对他说∶“你不能继承我们父亲的家产，因为你是别的女人生的。” 
耶弗他被迫离家来到陀伯居住，躲避他的兄弟们。在那里，一些游民聚集在他的周围，不离他的左右。 
过了些日子，亚扪人向以色列人开战。 
战端一开，基列的长老们就到陀伯去请耶弗他回来。 
他们对耶弗他说∶“请你回来做我们的统帅吧，这样我们才能战胜亚扪人。” 
耶弗他说∶“从前不是你们恨我、逼我离开我父亲家的吗？现在你们遭了难，找我干什么？” 
基列的长老们答道∶“正是因为遭了难，我们现在才来找你，请你同我们一起去对抗亚扪人，还要请你做我们全基列人的首领。” 
耶弗他对长老们说∶“你们要我回去与亚扪人作战，如果主使我打败他们，我就要做你们的首领。” 
基列的长老们说∶“主为我们作证，我们一定遵从你的意志。” 
于是，耶弗他与长老们一起回到基列；基列人拥立他做全基列的首领和统帅。耶弗他在米斯巴把自己对长老们说过的话重又陈明在主的面前。 
耶弗他派使者到亚扪王那里，对他说∶“你与我有什么相干，竟来侵犯我们的土地？” 
亚扪王对使者说∶“当年以色列人离开埃及以后，他们占据了我的土地。这片土地包括从亚嫩河直到雅博河和约旦河的地域。现在，你们把这块土地好好地还给我吧！” 
耶弗他又派使者去见亚扪王。 
使者对亚扪王说∶“耶弗他要我转告你∶‘以色列人并没有侵占摩押人或亚扪人的土地。 
他们当初离开埃及以后，经过旷野到红海，然后来到加低斯。 
当时，以色列人派使者去见以东王，请求他准许他们经过他的领土，但是以东王不肯。以色列人又派使者去见摩押王，他也不准以色列人穿越他的国境。于是，以色列人不得不留在加低斯。 
“‘后来，他们穿过旷野，绕过以东和摩押的领土，来到摩押的东边，在亚嫩河的对岸扎营。他们并没有进入摩押的领土，因为亚嫩河就是摩押的边界。 
以色列人派使者去见亚摩利王西宏，就是希实本王，请求他准许他们经过他的领土回到以色列人自己的土地上去。 
但是，西宏不信任他们，他不但不准以色列人穿越他的国土，反而集结军队在雅杂扎营，攻打以色列人。 
主—以色列的上帝把西宏和他的军队都交在以色列人手中；他们打败了亚摩利人，占领了他们的全部土地。 
这块土地包括从亚嫩河至雅博河、从旷野至约旦河的地域。 
“‘主—以色列的上帝为他的子民以色列人赶走了亚摩利人，你们竟要来赶走以色列人吗？ 
你们的神明基抹给你们的土地，你们可以拥有；主—我们的上帝为我们征战所得的一切，我们也要守住。 
难道你比西拨的儿子摩押王巴勒还强大吗？他从来没有向以色列人寻衅，也从来没有攻打过我们。 
“‘在希实本和亚罗珥及其它们周围的村镇，在亚嫩河沿岸的所有城镇里，以色列人已经居住了三百年了，在那些年月里，你们为什么不去收回这块土地？ 
我没有得罪过你，你却要把战祸横加在我的头上。今天，让主—审判者在以色列人和亚摩利人之间评判是非吧！’” 
但是，亚扪王根本不理睬耶弗他转告他的话。 
于是，主的灵降临在耶弗他的身上，他经过基列和玛拿西前往基列地的米斯巴，从那里出发偷袭亚扪人。 
耶弗他向主许愿，说∶“主啊，如果你把亚扪人交在我的手里， 
当我凯旋归来之时，一定把第一个从我家门里出来迎接我的人当做烧化祭献给你。” 
随后，耶弗他向亚扪人发起攻击。主把亚扪人交在他的手中； 
他攻击他们，从亚罗珥到米匿直至亚备勒基拉明，攻占了二十座城池，沉重地打击了亚扪人。就这样，亚扪人被以色列人制伏了。 
耶弗他回到米斯巴自己家的时候，他的独生女儿拿着手铃跳着舞出来迎接他。他没有儿子，只有这唯一的一个女儿。 
耶弗他见了她，悲痛地撕裂衣服，说∶“女儿啊，你还不如杀了我！你使我万分心痛！我已经向主许了愿，不能改变了！” 
他的女儿说∶“父亲，你已经向主许了愿，就照你许的愿对待我吧，因为主已经在你仇敌亚扪人身上为你报了仇了！” 
接着她又对父亲说∶“我只要求一件事∶请给我两个月的时间，我要到山上去，要在山林里漫游，要和我的女伴们为我终为处女而哀哭。” 
耶弗他答应了，让她离开两个月。她和女伴们一起到山上去，在那里为她还没有出嫁就死而哀哭。 
两月期满，她回到父亲那里，耶弗他照他所许的愿，把她献为烧化祭。他的女儿至死还是童贞之身。 
此后，在以色列形成一个风俗∶每年以色列女子都要离家四天，去记念基列人耶弗他的女儿，为她哀伤。 
