出埃及记.
20.
上帝说了以下这一切∶ 
“我是主－你们的上帝，是我把你们从埃及领出来，使你们摆脱了埃及人的奴役。 
“除我以外，你们不可信仰别的神明。 
“你们不可为自己造任何偶像，也不可仿造天地间和水中的万物。 
你们决不可向任何偶像跪拜。我是主－你们的上帝；我是忌邪的上帝。我必降祸于罪人的子孙；恨我的人，我要追讨他们的罪，直到第三、四代子孙； 
爱我的、守我诫命的人，我要以慈爱待他们，直至子孙千代。 
“不可滥用我－你们的上帝的名字；凡滥用我的名字的人，我要定他有罪。 
“要纪念安息日，守为圣日。 
在其余的六天里可以做工， 
第七天是属于我－你们的上帝的安息日。在安息日这天，无论是你自己、你的儿女、奴婢、牲畜，还是侨居的外族人都不可做工。 
因为，主在六天里创造了天地海洋和其中的万物，在第七天歇工休息了。所以，主赐福给第七天，定为圣日。 
“要孝敬父母，这样，才能在我－你的上帝赐给你的土地上福寿绵长。 
“不可杀人。 
“不可奸淫。 
“不可偷窃。 
“不可做假证陷害他人。 
“不可贪图别人的家产；也不可贪恋别人的妻子、奴婢、牛驴和其他东西。” 
人们听见雷声与号角声的轰鸣，看见闪电和笼罩山体的浓烟，都非常害怕，远远地站立着。 
他们对摩西说∶“请你向我们讲话吧！我们一定听从你的话。请不要让上帝直接对我们讲话，否则，我们都会死掉。” 
摩西对人们说∶“不要害怕；上帝的降临是要考验你们，好让你们敬畏他，不致犯罪。” 
人们依然远远地站着，只有摩西一人走近上帝所在的浓云。 
主吩咐摩西告诉以色列人∶“你们已经看见主怎样从天上向你们说话。 
你们不可为自己做任何金的或银的神像与我并列。 
“你们要用土为我筑一座祭坛，作为烧化祭和平安祭，把牛羊供献在坛上。在我指定敬拜我的每一个地方，我都要到那里赐福给你们。 
如果你们用石头为我筑祭坛，不可用凿过的石头。因为你用錾子凿石头的时候就把石头玷污了。 
不可由台阶登上我的坛，以免你们登坛时露出下体。 
