创世记.
12.
主对亚伯兰说∶ “你要离开你的家乡、 亲族和你父亲的家， 到我所指示的地方去。 
我要使你成为一个大国， 还要赐福给你， 使你名声昭著，受人敬重； 人们将因你而得福。 
我要赐福给那些祝福你的人； 我要诅咒那侮蔑你的人； 世上万民都要因你而得福。” 
亚伯兰75岁的时候，遵照主的指示，离开了哈兰，继续迁往迦南地。 
亚伯兰带着妻子撒莱、侄儿罗得和他们在哈兰的全部财物及奴仆离开哈兰向迦南进发，终于到达了迦南。 
亚伯兰穿过迦南地到了示剑的摩利，来到橡树那里（那时迦南人还住在那里）， 
主向亚伯兰显现，对他说∶“我要把这片土地赐给你的后代。”亚伯兰在那里为向他显现的主建造了一座祭坛。 
后来，亚伯兰迁徙到伯特利东部山地，在那里建立了营地。营地的西面是伯特利城，东面是艾城。亚伯兰在那里为主建了一座祭坛，并敬拜主。 
以后，他逐渐向南迁移。 
迦南地发生了严重的饥荒，亚伯兰不得不迁移到埃及暂时居住。 
就在他们要进入埃及之前，亚伯兰对他的妻子撒莱说∶“我知道你容貌美丽， 
埃及人看见了你，一定会说‘这是他的妻子’，他们会因此杀了我而留下你。 
让我们兄妹相称吧，这样，他们就会为了你的缘故而对我好，我也会由此免于一死。” 
亚伯兰一行人进入了埃及，埃及人果然觉得撒莱美丽出众。 
王的臣宰看见了她，就在王面前夸赞她的美貌。于是，撒莱被带进了王的宫中。 
王因此特别厚待亚伯兰，赐给他许多牛羊、公驴、母驴、仆婢和骆驼。 
主为了王带走亚伯兰的妻子撒莱的缘故，降灾于王和王室的人，使他们都染上可怕的疾病。 
于是，王召见亚伯兰，问∶“你为什么对我这样做？为什么不告诉我她是你的妻子？ 
为什么说她是你的妹妹而使我娶了她？你的妻子就在这里，带她走吧！” 
王命令左右将亚伯兰和他的妻子连同他所有的家产都送走了。 
