腓立比书.
1.
我，保罗和提摩太，耶稣基督的仆人，写信给所有住在腓立比在耶稣基督里的子民，以及长老和执事们。 
愿来自上帝、我们的父和我们的主耶稣基督的恩典与和平属于你们。 
每逢想起你们，我就感谢上帝。 
我总是怀着喜悦的心情，为你们所有的人祈祷， 
因为从开始到现在，你们始终对传福音做出了贡献。 
我坚信，在你们中间开始这项美好事业的上帝，一定会继续这项工作，直到耶稣基督重返那天，并把它完成。 
我这么认为你们所有的人是对的，因为我心中有你们，不论我在狱中，还是为福音做辩护和见证时，你们都分享了上帝赐给我的恩赐。 
上帝是我的证人，我怀着耶稣基督的爱心，渴望见到你们。 
这就是我为你们的祈祷： 你们的爱心随着知识和理解， 会不断增长，与日俱增。 
我祈祷你们拥有这些品德， 使你们能够识别什么是最好的， 因而，在基督来临的那天， 你们会是纯洁无暇，无可指摘的。 
通过基督，你们将结满道义的硕果， 给上帝带来荣耀和赞美。 
兄弟们，我想让你们知道，我的遭遇推动了福音的进一步传播。 
我因为跟随基督而入监。结果，王宫的警卫和其它所有的人，都得知我为此而受到监禁。 
不但如此，我的监禁使主内的很多兄弟受到了鼓励，他们在传福音时，变得更加勇敢、无所畏惧。 
不错，有些人宣传基督是出于嫉妒和好争，但是，也有一些人宣传基督是出于好的愿望， 
他们这样做是出于爱，因为他们知道上帝派我来为福音辩护。 
其他人宣讲基督则是出于自私的野心，不是真诚的。他们以为趁我在狱中时，就可以给我制造麻烦。 
可是这有什么关系呢？重要的是，无论动机好与不好，基督得到了宣扬，这就使我很高兴，我还会继续为此高兴的。 
因为我知道通过你们的祈祷和耶稣基督圣灵的帮助，我会获得自由的。 
这和我热切的期待和希望是一致的，因此我坚信任何事情都不会让我失望。就象往常一样，我勇气十足。不论我是生还是死，基督都会在我的身体里得到荣誉。 
因为对于我来说，活着意味着基督，死意味着有所得。 
但是，如果我继续活在这个躯体里，就意味着我将享受我的工作成果，所以我不知道该选择什么。 
我在这两种选择之间，左右为难。我有要离开这个生命的愿望，去与基督同在，这是再好不过了。 
但是，为了你们的缘故，我活在自己的身体里，更有必要。 
既然我坚信这点，我知道我会呆在这里，继续和你们在一起，帮助你们在信仰上更有长进，更快乐， 
因此，当我和你们重逢时，你们更有理由在基督里为我感到骄傲了。 
但是，你们的生活方式一定要符合耶稣的福音要求，这样，无论我是来探望你们还是远离你们，我都能听到你们的消息，并得知你们抱着共同的目标，坚定不移地为所信的福音共同奋斗。 
不要害怕反对你们的人，你们身上的勇气表明他们必定被摧毁，而你们必定会得拯救，这是上帝的作为。 
上帝不但赐给了你们相信基督的荣誉，而且还赐给了你们为他受苦的荣誉， 
当我和你们在一起时，你们就知道我与反对福音的人所作的斗争。现在你们听说我仍然进行着这斗争，并且也加入了这场斗争。 
