诗篇.
18.
主的仆人大卫在主救他脱离扫罗和其他仇敌时所作的诗，交于伶长 大卫说： “主啊，你是我的力量，我爱你！ 
主是庇护我的磐石和堡垒， 我的上帝是我的避难之所， 他是我的盾， 是拯救我的角， 是我高踞山巅的平安之地。 
我的仇敌嘲笑我， 我向主求助， 他就救我摆脱了仇敌。 
死亡的绳索缠绕我， 毁灭的急流要把我带入死亡的深渊； 
地狱的绞索缠绕我， 死亡的陷井就在眼前！ 
在困境中，我呼求主，呼求我的上帝， 于是，在他的圣殿里， 他听到我的声音， 听到了我求助的呼喊！ 
于是，大地颤动起来！ 群山的根基抖动起来！ 因为上帝震怒了！ 
他的鼻孔冒着烟， 嘴里喷出毁灭的火焰，火花在周身迸现。 
他拉开天幕， 踏着浓重的黑云亲自降临。 
他乘跨基路伯， 藉着风的翅膀急速飞驰。 
他藏身在黑云里， 浓重的黑云为他拉起幕帐。 
上帝的光环光辉四射，穿云而出！ 冰雹雷电随之而下。 
主从天上打雷，至高者发出他的声音， 冰雹雷电随之而下。 
他以闪电为箭，驱散他的仇敌； 他的仇敌四散溃逃。 
主啊，你开口斥责他们， 烈风从你口中骤起，刮向你的仇敌； 海水被卷起， 海底露出，显现出大地的根基。 
主从高天伸手抓住我， 把我从汹涌咆哮的急流中拉出来！ 
主把我救出仇敌之手； 我的仇敌都比我强大， 
他们趁人之危向我攻击， 但主做我的后盾。 
我四面受敌，他领我到开阔之地； 他拯救我，因为他喜爱我！ 
主因我的正直奖赏我； 因我的无辜赐福给我。 
我谨守主的指引， 从未背离我的上帝而犯罪。 
我时刻牢记他的律法典章， 从未置之不理。 
我始终以诚实无私的心侍奉主， 使自己远离邪恶。 
主因我的正直奖赏我， 他知道我确实是无辜的。 
主以忠信回报忠信， 以真诚回报真诚。 
在纯洁善良的人面前， 你是纯洁善良的； 在阴险狡猾的人面前， 你比他们更难捉摸。 
你拯救卑微的人，贬抑傲慢的人。 
主啊，你为我亮起明灯，驱散黑暗。 
有你的帮助，我能够冲锋陷阵； 在我的上帝的指引下，我能够攀越敌人的坚城。 
上帝指引的路是完美无缺的， 主的允诺是无可置疑的； 他象盾，庇护依赖他的人。 
除了主，没有别的上帝； 唯有我们的上帝，才是我们安全可靠的庇护地。 
是上帝赐给我以力量， 是上帝使我品德纯洁。 
上帝使我快如奔鹿， 即使登高履险也步伐稳健。 
上帝教导我如何争战， 使我能力开铜弓， 
上帝啊，你把胜利的盾牌交到我手里， 你用右手扶持我， 佑护我一次又一次克敌制胜。 
你使我阔步驰骋，毫无跌绊， 
我追赶仇敌，抓住他们； 不把他们扫荡净尽，决不回转！ 
我击倒他们， 使他们倒在我的脚下， 从此一蹶不起。 
你赐给我争战的力量， 使我的仇敌拜服在我的面前。 
你使我的仇敌引颈就戳，被砍倒在地。 
他们哀号求助， 但是无人来救； 他们求告主， 但他没有回答。 
我粉碎他们，象风吹散尘土； 我践踏他们，象践踏街上的灰尘。 
你把我从攻击我的人手中救出来， 使我君临天下， 外邦异族全都臣服于我。 
他们闻风而降， 匍伏在我的脚下； 
他们勇气全失， 恐惧战栗地走出藏身之处。 
主是活生生的！ 赞颂属于我的磐石！ 上帝－我的救主至高无上！ 
他是惩罚我的仇敌的上帝， 他是使万民臣服于我的上帝！ 
他救我摆脱仇敌， 领我脱离凶暴， 使我高踞仇敌之上， 
主啊，为此，我要在列国中颂扬你，我要高歌赞美你。 
你是至高的上帝， 你使选立的君王无往不胜； 你把慈爱赐给你所选立的大卫和他的后裔， 直到永远！ 
