约伯记.
41.
“你能不能用鱼钩钓上鳄鱼？ 能不能用绳子捆住它的舌头？ 
你能不能用绳子穿过它的鼻孔， 用钩子穿过它的腮骨？ 
它可会向你哀求乞怜， 求你放它走？ 
它可会与你立约，终生服侍你？ 
你能不能拿它当小鸟玩耍， 把它拴上皮带供你的幼女嬉戏？ 
商人们能不能拿它作交易， 把它切成块出售？ 
你能不能用长矛戳穿它的皮， 用鱼叉刺透它的头？ 
你碰它一次，只此一次！ 想想这搏斗吧！ 你不会再碰第二次了。 
人指望捉拿它只能是泡影； 甚至它的目光就能把人吓得失魂丧胆。 
谁敢惹它发怒？ 既然如此，又有谁敢向我挑战？ 
天下万物都属于我， 谁能够跟我作对并胜过我？ 
我要告诉你有关鳄鱼的体格－它的巨大的体力和健壮的肢体。 
谁能剥掉它的皮？ 谁能刺穿它身上的厚乎寻常的铠甲？ 
谁能掀开它有力的颚骨？ 它的利齿令人恐怖。 
它的脊背由排排鳞甲组成， 紧紧地封闭在一起， 
一片接着一片，互相联结，彼此胶结， 密不透气，无法分离。 
它打喷嚏时有光闪耀， 它的眼睛象黎明时的晨光四射。 
它的口中喷出火焰， 如同火星飞迸； 
它的鼻孔冒出浓烟， 如火上沸腾的锅。 
它的呼吸使火燃烧，它的口中伸出火舌。 
它的颈项强壮有力， 令人心惊。 
它的下腹坚如铸铁， 没有丝毫柔软的地方， 
它心硬如石；从无畏惧。 
它一旦行动，连神明也心惊； 人们听到它爬动的声响就惊惶失措，纷纷退避， 
刀剑不能砍伤它， 枪矛和箭矢不能刺穿它； 
它视铁如同干草， 视铜如同朽木； 
弓箭赶不走它，弹石如同糠秕； 
棍棒不过是桔杆，它笑对飞掷的标枪。 
它的肚皮象尖锐的瓦片， 如同钉耙一样在泥土上留下印迹。 
它搅动大海， 使海水象在锅里滚沸翻腾； 大海如同热油泛起泡沫。 
它游过的地方留下一条闪光的水线， 搅起的泡沫随它同行。 
大地上没有造物可以与它匹敌； 它无所畏惧， 
傲视其他一切高傲之物； 它是万兽之王。” 
