耶利米书.
10.
以色列人哪，听听主对你们说的话吧！ 
主说： “不要学列国的榜样， 不要因为列国惊惧天象因而你们也为之发抖。 
这些民族的习俗是毫无意义的， 他们从森林里砍来一棵树， 工匠动手用工具修凿它， 
用金银装饰它， 再用钉子把它钉牢，好让它不至跌倒。 
这些偶像就象立在黄瓜田里的稻草人， 他们不会说话，不会挪步， 只能由人扛着走。 不要怕它们， 因为它们既不能降福，也不能作恶。” 
主啊， 没有谁象你那样至高无上； 没有一个名字象你的名那样具有威力。 
万国之王啊，谁敢不敬畏你？ 你应当受到敬畏， 因为万国万民的智者没有一个能跟你相比。 
他们全都又哑又蠢， 胸中所学的全是一些毫无价值的东西， 归根结底，他们的教导者不过是一棵树！ 
从他施运来银箔， 从乌法运来金子； 列国所崇拜的偶像不过是银匠和其他匠人的作品， 它们穿着天鹅绒和紫布做的衣服， 这一切全是巧匠的构思。 
只有主才是真正的上帝， 他是活生生的上帝，是永恒的君王。 大地在他的怒气下发抖， 列国在他的烈怒之前无法立足。 
你要告诉他们： “那些不曾开创天地的神明必将从天地间绝迹。” 
是主以他的大能创造了大地， 以他的智慧建立了世界， 以他的知识安置了诸天。 
他说话的时候，天空中就象有水在翻腾， 他使云雾从天边升起； 他为雨造就闪电， 他使风从他库房里呼啸而出。 
人类全都又无知又愚昧； 主使银匠们个个为了他们造的偶像而羞愧， 因为这些偶像根本不象他们所宣称的那样， 它们毫无生气， 
毫无价值，只配受人嘲笑。 当我惩罚它们的时候，它们必将灭亡。 
但雅各的上帝却不是这样； 他是万物的创造者， 以色列是他产业的一支， 他的名字是全能的主。 
住在这设防城里的居民哪，收拾起你们的东西准备离开吧， 
因为主这样宣布了： “这一次，我要把这里的居民象甩石子一样扔出这块土地， 让他们被人捉住，遭灾受苦。” 
我受伤了，我的伤太重了， 然而，我对自己说： “这确实是我的痛苦所在，但我必须忍受。” 
我的帐篷被捣毁了， 所有系帐篷的绳子都被砍断了， 我的儿女都离开了我，没有留下一个。 再没有人为我支起帐篷， 再没有人为帐篷挂上幕布。 
以色列的牧者愚昧无知，他们不寻求主。 因此，他们不会兴盛， 他们的羊群被分散得七零八落。 
听哪， 喧嚣的声音已经传来了！ 一场大震动就要从北方来临了！ 它将把犹大的城镇变成荒野，成为野狗的洞窟。 
主啊， 我知道人掌握不了自己的命运， 确定不了自己的前途。 
主啊， 求你公正地、但不要怀怒地管教我们， 好让我们存留下的人不致太少。 
求你把怒气倾泻在那不认识你的列国身上， 也倾泻在那些不向你祷告的民族身上， 因为他们吞食了雅各； 他们吞食了他，灭绝了他， 毁灭了他的家。 
