雅各书.
3.
我的兄弟，不应该以为你们中间有许多人都能当教师，因为你们知道当教师的我们，比其他人要受到更加严厉的裁判。 
我们大家都常犯错误。如果一个人从没说过错话，那么，他就是个完美的人，他也就能够控制自己的整个身体。 
我们把嚼子放到马嘴里，让它们服从我们，并让我们能控制住马的整个身躯。 
船也是如此，尽管船体巨大，并受风吹逐，但它却由一个小小的舵操纵着，任凭舵手的意愿航行。 
同样，舌头只是身体的一个很小的器官，但是它却能说大话。 星星之火可以燎原。 
舌头就象一束火。它在我们的身体里是一个邪恶的世界。它败坏整个身体，散布它的邪恶，它引用地狱之火，点燃了影响整个生命之火。 
人类能够、并且已经驯服了各种飞禽走兽、爬虫与海洋生物。 
但是，却没有人能够驯服舌头。它是野性和邪恶的，充满了致命的毒素。 
我们用舌头赞美我们的主和父，又用它来诅咒上帝按照自己的形象创造出来的人！ 
赞美与诅咒都出自同一个嘴巴。兄弟们，不该发生这种事。 
从一个泉源里能同时涌出甜水和苦水吗？绝对不能。 
兄弟们，无花果树能结橄榄果吗？葡萄架上能结无花果吗？当然不能！同样，咸涩的水泉也涌不出甘甜的水来！ 
你们中谁是有智慧、有知识的人呢？他应该用善行、用伴智慧而来的谦卑把他的智慧表现出来。 
如果你们心怀刻薄的嫉妒与自私的野心，你们就不能自夸你们的智慧，你们的夸耀就是掩盖真理的谎言。 
那种“智慧”不是来自天上，而是来自尘世，它不是属灵的，它出自魔鬼。 
因为凡有嫉妒和自私的地方，就有混乱和各种邪恶。 
但是，来自上帝的智慧首先是纯洁的，它也是和平、自制、柔顺、充满怜悯、充满善果。它还是公正和真诚的。 
用和平的方式，为和平工作的人，会得到来自正确生活的美好事物。 
