约伯记.
37.
“我的心剧跳，仿佛要蹦出胸膛。 
听吧， 听听上帝声音的轰响， 听听从他口中发出的隆隆声。 
他的闪电横掠大地， 照亮了整个天空， 
随后，他的声音隆隆响起； 威严的声音震聋发聩； 在同一时刻， 他发出更多的闪电。 
上帝用神奇的方式说话， 他成就我们无法理解的大事。 
他吩咐雪花覆盖大地， 他吩咐暴雨倾盆而下， 
他要让全人类知道他的能力， 由此把人关在屋里， 
连动物也要蜷缩在穴中躲避。 
风暴出自南方， 北风带来寒冷， 
上帝嘘气成冰，大地千里封冻。 
他使浓云饱含水汽， 他从云中发出闪电， 
这云按他的指点翻腾流动， 按他的意志在大地的上空行事， 
或降下洪水以惩戒万民， 或降下雨露以显示他的不变的爱。 
约伯啊， 你要留意细听， 你要停下来想一想上帝的这一切奇迹。 
难道你知道上帝怎样下令， 使闪电在云中闪耀？ 
难道你知道云彩怎样在空中浮动？ 这都是大智慧者的惊人之举。 
当热的南风吹起时， 无人走动， 你的衣服使你倍受酷暑之苦。 
约伯啊， 莫非你能协助上帝铺开穹苍， 使它坚硬如同铜镜？ 
请教导我们应该怎样向上帝说话； 我们太愚昧，不知道该怎样陈述， 
我不敢要求同上帝对话； 难道有人愿意自寻毁灭？ 
正如在风吹云散、万里晴空的日子， 谁敢仰视耀眼的太阳？ 
上帝的荣耀将从北方出现， 他的全身笼罩着令人畏惧的光辉。 
我们无法测度全能者； 他有大能，有公义； 他绝对公正，从不欺人； 
因此，人人都敬畏他， 但他不赐福给那些自以为聪明的人。” 
