撒母耳记下.
6.
大卫又召集三万名以色列精兵， 
率领他们到犹大的巴拉去，要从那里迎回主上帝的约柜，也就是奉全能的主的名的柜，主就设座于柜顶的两基路伯之上。 
他们把约柜放在一辆新车上，从山上亚比拿达的家里运出来，亚比拿达的两个儿子－乌撒和亚希约引导装载约柜的车， 
亚希约走在车的前面。 
大卫和全体以色列人都在主的面前尽情欢乐，唱着歌，弹起竖琴、七弦琴，打起铃鼓、响板、铙钹。 
他们来到拿康的打麦场时，拉车的牛绊了一下，乌撒伸手扶住约柜。 
主为了乌撒的不敬举动向他发怒，击杀了他；他死在约柜的旁边。 
大卫因为主向乌撒发怒而心中郁闷，因此，那地方至今一直叫做比列斯乌撒。 
那天，大卫对主心存惧意，说∶“我怎么敢把约柜运到我这里来？” 
他不愿让约柜运进大卫城跟他在一起；转而把约柜送到迦特人俄别以东的家里。 
约柜在俄别以东家里停留了三个月，主赐福给俄别以东和他的整个家族。 
大卫王得到报告∶“由于约柜的缘故，主赐福给俄别以东的整个家族和属于他的一切。”于是，大卫王就高高兴兴地把约柜从俄别以东家里接往大卫城中。 
抬约柜的人每走六步，大卫就献上了一只公牛和一只肥牛犊， 
大卫身穿一件麻纱以弗得，在主的面前尽力跳舞。 
就这样，大卫和全体以色列人一起在欢呼声和号声中迎进主的约柜。 
主的约柜运进大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户里向外观看，看见大卫王在主的面前跳跃舞蹈，从心里看不起他。 
人们把约柜抬到大卫预备好的帐蓬里安置好，大卫向主献上了烧化祭和平安祭。 
献祭完毕以后，大卫奉全能的主的名祝福人民， 
并发给全体以色列人不分男女每人一块饼、一块会期饼和一个葡萄饼。人们都各自回家去了。 
大卫回家去为自己的家人祝福，扫罗的女儿米甲出来迎接他，说∶“以色列王今天在你臣仆的婢女面前象个下贱人一样解衣露体，真是威严有加啊！” 
大卫答道∶“那是在主的面前；主拣选了我而不是你父亲或他家族里的其他人，他立我做主的子民的领袖，治理以色列，我要为主而起舞。 
我还要做比这更卑微的事，使自己变得更谦卑，而你提到的那些婢女却会尊敬我。” 
扫罗的女儿米甲终生没有生育子女。 
