箴言.
1.
大卫的儿子，以色列王所罗门的箴言。 
这些箴言使人学到智慧和训诫，领悟洞奥察微的言语。 
教人以正直、公正、诚实的处世哲理， 
使莽撞的人行事谨慎，使年轻的人增长知识，明辨是非。 
聪明人也应倾听以增长学问，精明人听了也能够得到指引。 
它使人明白箴言和譬喻，懂得智者的话及其隐语。 
敬畏主是智慧的开端，只有愚蠢的人才轻视智慧，不受训诲。 
孩子啊，要听从你父亲的训诲，不要背弃你母亲的教导。 
要知道他们的教导是你头上的华冠，是你颈上的项链。 
孩子啊，如果有坏人勾引你，不可与他们同流合污， 
他们或许会说∶“跟我们走吧！我们一起去拦路抢劫，杀害无辜， 
象地狱一样把他们活生生地整个吞下去，让他们就象那要归阴间的人。 
我们会得到各种各样的宝物，我们要用偷来的东西塞满屋子。 
我们大家共分赃物，有你一份。” 
孩子啊，不要跟随他们，不要附和他们的行径， 
他们的脚在奔向邪恶，他们渴求的是杀人流血。 
然而，在鸟群的眼前撒网有什么用？ 
他们暗中杀人实际是在流自己的血，他们拦路抢劫实际是在要自己的命。 
这就是谋求不义之财的下场，他们要为此丧命。 
智慧在街上召唤，在广场上呐喊， 
她在闹市的每一个角落里呼叫，在城门口和城里到处有她的声音： 
“你们这些愚顽的人哪，还要迷恋你们的愚昧多久？你们这些行骗的人哪，还要以行骗为乐多久？你们这些无知的人哪，还要憎恨知识多久？ 
如果你们能因我的责备而有所醒悟，我一定会对你们尽心相待，把我的思路告诉你们。 
但是，我呼唤你们，你们不肯听；我向你们伸出双手，但无人理睬。 
你们藐视我的劝告，不接受我的批评。 
因此，我要嘲讽你们的灾祸，讥笑你们的惊恐。 
当恐怖象风暴一样袭击你们，灾祸象旋风一样裹住你们，痛苦和不幸降临到你们身上的时候， 
那时，你们会呼唤我，但我不会回答；你们会寻求我，但不会找到我。 
因为你们憎恶知识，不敬畏主。 
你们不听我的劝诫，藐视我的指责， 
因此，你们要自食其果，为自己的恶谋所困。 
“无知的人因刚愎自用而丧命，愚昧的人因自以为是而害己， 
但听从我教导的人将会一生平安，安然无忧。” 
