诗篇.
71.
主啊，你是我的庇护所，使我永不受羞辱。 
求你用你的公正援助我，解救我； 求你倾听我的祈祷，把我救出来； 
求你做我避难的磐石，让我能时时前往； 求你发布命令解救我， 因为你是我的磐石和堡垒。 
上帝啊，求你把我从邪恶人的手里救出来， 让我摆脱那些残暴不义的人。 
主啊，你是我的希望，我从幼年起就信靠你。 
我一出生你就扶持我，是你把我带出了母腹， 我要永远赞美你。 
对许多人来说，我始终是个谜，只有你一直是我稳固的避难之地。 
我的嘴从早到晚都在赞美你，宣扬你的荣耀， 
现在我老了，求你不要丢弃我； 不要在我精力衰败的时候撇下我。 
我的仇敌在议论我，这些想要我的命的人聚在一起策划， 
他们说∶“我们赶上去抓住这个被上帝抛弃的人，反正不会有人来救他了！” 
上帝啊，求你不要远离我； 上帝啊，求你快来援助我！ 
让诅咒我的人都蒙受羞辱，一败涂地； 让寻机害我的人都受人嘲笑，无颜见人。 
而我始终满怀希望，越加赞美你！ 
我要述说你的义举，你的救恩， 尽管对它们我已经无法记清。 
至高的主啊， 我要赞颂你大能，要赞美只有你才有的义。 
上帝啊，我从幼年就蒙你教导，至今我仍在宣扬你的神奇。 
上帝啊，如今我年老发白，求你不要丢弃我，好让我能向下代人宣讲你的大能。 
上帝啊，你的义高及诸天， 你历行大事，上帝啊，谁能与你相比？ 
你使我经历了许多苦难， 但你一定会使我恢复如初，把我从底层提拔起来； 
你一定会给我更多的荣耀，再次来安慰我。 
我的上帝啊， 我要用琴声赞美你的信实； 以色列的圣者啊， 我要以弦歌献上我的颂辞。 
当我赞颂你的时候，我的嘴要欢呼，蒙你救赎的灵也要欢唱。 
我要整天述说你的义举， 因为那些想害我的人都已经蒙受羞辱，无颜见人。 
