诗篇.
102.
困苦者无助时向主倾吐苦情的祷告 主啊，求你垂听我的祷告， 愿我的呼求能上达你的耳中， 
在这困难的时刻，求你不要无动于衷； 当我呼求的时候，求你侧耳垂听； 也求你快快地来帮助我。 
我的生命如烟雾消散， 我的躯体如余烬将尽， 
我心如枯草，饮食全忘， 
呻吟悲叹，已是骨瘦伶仃。 
我象荒野上的鸱枭，象废墟中的猫头鹰， 
夜不成眠； 如同屋顶上的一只孤鸟。 
我的仇敌整天辱骂我， 寻衅的人指着我的名诅咒。 
我以炉灰为食， 饮水和泪吞。 
只因你的重重恼怒，把我举起来，又摔了下去。 
我的岁月如日影西斜， 我的生命也如草凋零。 
但是，主啊， 你永登宝座，你的声望万世永存， 
你要起来，要怜悯锡安， 是你向它显示慈爱的时刻了！ 时机已经来临！ 
你的仆人喜爱她的砖石，怜惜她的尘沙。 
万国要敬畏主， 世上的君王要崇敬你的荣耀， 
因为主要重建锡安，再现他的荣耀。 
他必垂听穷苦人的呼求， 他不会漠视他们的祷告。 
要为后世把这一切录入史册， 好让那些尚未出生的人将来也赞颂他。 
主从高天的圣所向下观看， 他从天上俯视人间； 
他垂听囚徒的哀告， 他释放被定死罪的人， 
因次，主的名在锡安传扬， 主在耶路撒冷受人赞颂。 
那时，万国将齐聚一堂，万民要一同敬拜主。 
主使我的生命中道衰微， 主缩短了我尘世的年月。 
我说∶“我的上帝啊， 求你不要使我中年弃世， 主啊，你的岁月无穷无尽！ 
混沌初开的时候你奠定了大地的根基， 诸天是你手创的产物， 
天地会灭没，你却长存； 天地如衣饰渐穿渐旧， 你更换它们， 弃旧从新，如同更换衣服。 
唯有你永不改变， 你的岁月无穷无尽。 
你的仆人的后代将与你同住； 他们将侍立在你的面前，寻求你的荫庇。” 
