申命记.
20.
“当你们出征跟敌人交战，看见他们的战车、战马和军队多于你们的时候，你们不要畏惧他们，因为领你们出埃及的主－你们的上帝与你们同在。 
“在你们投入战斗之前，祭司要站到军队的前面， 
对全体战士说∶‘以色列人哪，你们听着！今天，你们就要去跟你们的仇敌作战了！不要畏缩，不要害怕，不要惊慌，不要被他们吓倒！ 
因为主－你们的上帝将跟你们一同出战，他将为你们去打击你们的仇敌，他会拯救你们。’ 
“然后，长官要向战士们宣布∶‘凡造了新房还没有行奉献礼的可以回去，以免他一旦阵亡，别人奉献了他的房子； 
凡栽了葡萄园还没有受益的可以回去，以免他一旦阵亡，别人坐享其成； 
凡订了婚还没有迎娶的可以回去，以免他一旦阵亡，别人娶了他的未婚妻。’ 
“然后，长官还要对他的部队说∶‘凡心虚怯战的都可以回去，不要影响别人的士气。’ 
宣布完毕以后，他们才可以指命各指挥官带领军队出战。 
“当你们逼近一座城市向它进攻的时候，一定要先给对方一个归降的机会。 
如果对方接受了你们的和平建议，开城归降，那么城里所有的人都要服苦役，为你们做工。 
如果对方拒不投降，跟你们兵戎相见，那么，你们就要围困那座城。 
当主－你们的上帝把这座城交到你们手里以后，你们要杀光城里的所有男人， 
但可以为自己留下其中的妇女、儿童、牲畜和其他东西，归自己享用。你们仇敌的这些东西是主－你们的上帝赐给你们的。 
对于距离你们要定居的地方很远的城市，你们都要这样处置。 
但对于主－你们的上帝要赐给你们作为产业的那些民族的城市，你们必须不留一个活口。 
“你们要遵照主－你们的上帝的命令，彻底消灭赫人、亚摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人， 
免得他们把他们拜神的种种恶习传给你们，使你们得罪主－你们的上帝。 
“当你们长期围攻某城以图攻取的时候，不可砍掉该城周围的果树。你们可以吃树上的果子，但不可以把树砍倒，因为树木不是你们的敌人，不应该毁坏它们。 
但是，你们可以砍其他不结果子的树种。你们可以伐倒这些树，用它们制作攻城器具，攻打跟你们交战的城池，直至把城攻下。 
