撒母耳记上.
9.
有一个名叫基士的便雅悯人，他是亚斐亚的元孙、比歌拉的曾孙、洗罗的孙子、亚别的儿子，是便雅悯支派的知名人物。 
他有一个儿子，名叫扫罗，是个与众不同的英俊的年轻人，比其他人都高出一头。 
扫罗的父亲基士丢了几头驴，他吩咐扫罗∶“你带上一个仆人去找驴吧！” 
他们走遍以法莲山区和沙利沙地区，也没有找到驴。他们继续到沙琳地区找，驴不在那儿；又到便雅悯地区去找，还是找不到。 
到了苏弗，扫罗对他的仆人说∶“我们回去吧！否则，恐怕我父亲不再想驴，而要为我们担心了。” 
仆人却说∶“瞧，这城里有一位极受人尊崇的神人，他说的话没有不应验的。我们到那儿去吧，也许他能告诉我们该怎么办。” 
扫罗说∶“我们去，能拿什么东西给他呢？我们袋子里的干粮已经吃光了，没有礼物可以送给他。我们还有什么没有？” 
仆人答道∶“我还有一个小银币可以送他，他会告诉我们该怎么办。” 
扫罗说∶“好，那我们就去吧！”于是，他们动身到圣人住的那座城去。他们上了山，正要进城的时候，遇见几个姑娘出来打水。他们就问∶“先见在这儿吗？”（当时，在以色列，先知被称为先见。如果有人要求问上帝，就说∶“我们去见先见吧！”） 
姑娘们答道∶“他在这儿，他是在你们之前到的。快去吧！他今天刚到我们城里来，因为今天民众要在丘坛上献祭。民众必须等他来为祭物祝福以后，才可以吃东西。你们现在就去吧，在他上丘坛吃祭物之前，你们一进城就可以找到他，然后，应邀而来的客人就要吃东西了，你们现在去一定可以找到他。” 
两人继续赶路，快要进城的时候，正碰上撒母耳迎面走来，要到邱坛上去。 
在扫罗到这里的前一天，主已经指示撒母耳∶ 
“明天的这个时候，我会差一个人从便雅悯地到你这里来。你要膏他，立他作我的以色列子民的王，他会把我的子民从非利士人的手中解救出来，因为我听见了我的子民的哀告，我要看顾他们。” 
撒母耳一看见扫罗，主就告诉他∶“这就是我对你说的那个人，他将治理我的子民。” 
扫罗在城门口碰上撒母耳，问∶“请问，先见住在那里？” 
撒母耳答道∶“我就是先见。你先到丘坛去吧，今天你跟我一起吃饭；明天早晨，我会回答你心中所有的疑虑，然后送你上路。 
别为你三天前丢的驴担心，它们已经找到了。以色列人所渴求的，其实是你和你父亲的家族。” 
扫罗答道∶“我是便雅悯人，属于以色列最小的支派，我的家族又是其中最微不足道的一支。为什么对我说这些呢？” 
撒母耳把扫罗和他的仆人领进大厅，安排在客席的首位，一共大约有三十位客人。 
撒母耳对厨师说∶“把我交给你特别留在一边的那块肉拿来。” 
厨师把那块腿肉拿来，摆在扫罗面前。撒母耳说∶“这是特意为你留的，吃吧！我邀请客人，就是要在这个场合把这肉给你。”那天，扫罗跟撒母耳一起吃了饭。 
从丘坛回到城里后，撒母耳在自己家的屋顶上为扫罗备好了床，扫罗就睡在屋顶上。 
天快亮的时候，撒母耳到房顶上叫扫罗∶“收拾好东西，我送你们上路。”扫罗收拾好东西，和撒母耳一起动身上路。 
他们到了城边，撒母耳对扫罗说∶“叫你的仆人先走吧！”仆人走后，撒母耳说∶“你在这里停一下，我要把上帝的旨意告诉你。” 
