出埃及记.
19.
以色列人离开埃及后的第三个新月的那一天，来到西乃旷野。 
他们从利非订出发，来到西乃旷野，在旷野里安下营地。 
主从山上召唤摩西。摩西上了山，主对他说∶“你要告诉雅各的家族，告诉以色列人∶ 
‘你们已经亲眼看见我怎样对待埃及人了。我背着你们，就象母鹰把小鹰背在翅膀上一样，领你们离开埃及来到我这里。 
如果你们真心服从我，守我的约，尽管全世界都属于我，但在世界各个民族中，只有你们是我所珍爱的。 
你们要成为一个侍奉我的祭司的国度、一个圣洁的国度。’你要以这些话晓谕以色列人。” 
摩西下了山，召集以色列的长老们，把主吩咐他的话一一转告他们。 
以色列人异口同声答道∶“我们一定遵从主的训示行事。”摩西把以色列人的话回复主。 
主对摩西说∶“我要在浓厚的云幕中降临到你那里，好让以色列人听到我与你的对话，这样，他们以后就会对你深信不疑了。”摩西把以色列人的话回复了主。 
主说∶“你去告诉以色列人，让他们在今天和明天洁净自己，换洗衣服， 
后天一切都要准备好。那一天，我要降临在西乃山，让所有的以色列人都能够看见我。 
你要在山的四周划一条界线，告诫人们不可越界，也不可上山，即便碰一下也不行。无论是谁触碰了这座山都必须处死。 
死刑可用石头或箭执行，不可用手接触。无论是人还是牲畜，都不能让他们再活着。直到号角响起长音的时候，人们才可以到山脚下来。” 
摩西下了山，为人们行洁净礼，让他们换洗衣服。 
摩西吩咐他们∶“三天之内一切都要准备好；在这段时间内不可亲近女人。” 
第三天清晨，雷电交加，号声嘹亮，一朵浓云在山顶出现。营地里的人都战战兢兢。 
摩西带领人民出了营地，来到山脚下与上帝相见。 
主在火中降临在山顶，烟雾笼罩了整个西乃山，就象窑里冒出的浓烟；整座山在剧烈地震动。 
号角声越来越响；摩西向上帝讲话的时候，上帝用声音回答他。 
主降临在西乃山顶上，召摩西上到山顶，摩西迎上前去， 
主对他说∶“你下去警告人们，不可越界来看我，否则，会有许多人死亡。 
祭司也必须先洁净自己才能走近我，否则，我也会出其不意地消灭他们。” 
摩西对主说∶“民众不会上山来；因为你曾亲自警告过我们，要我们在山的四周划定界线并以这座山为圣。” 
主对摩西说∶“你下去，把亚伦带上来。但祭司和百姓不可越过界线到我这里来，否则，我会出其不意地消灭他们。” 
摩西下了山，回到以色列人那里，把主的话告诉了他们。 
