出埃及记.
16.
以色列的全体会众离开了以琳。在出埃及后的第二个月的十五日，来到以琳和西乃之间的寻旷野。 
在旷野里，以色列的会众向摩西和亚伦发怨言， 
说∶“我们还不如在埃及死在上帝的手里。那时候我们生活安定，还能放开肚皮吃肉和饼，你们把我们领到这旷野里，是要把我们都饿死啊！” 
主对摩西说∶“我将从天上给你们降下饼。以色列人每天必须出去捡当天所需的食物。我要用这个方法考验他们是否遵行我的律例。 
在第六天，他们必须捡足两天的食物，以备食用。” 
摩西和亚伦对以色列人说∶“今天晚上，你们就会知道是主把你们领出埃及的； 
明天早晨，你们会看见主的荣耀；因为他已经听到你们对他的怨言了。我们算什么？你们为什么要抱怨我们呢？” 
摩西又说∶“主会让你们晚上有肉吃，早上能饱餐；因为他听到你们对他的怨言了。我们算什么？你们埋怨我们，其实是在埋怨主！” 
摩西对亚伦说∶“你去告诉以色列的全体会众到主的面前来，因为主已经听到了他们的怨言。” 
亚伦向以色列会众讲话的时候，人们回头向旷野观望，看见主的光环在云端显现。 
主对摩西说∶ 
“我已经听到了以色列人的怨言。你告诉他们，晚上他们将有肉吃，早晨他们将能饱餐。这样，他们就会知道我是主，是他们的上帝。” 
傍晚，成群的鹌鹑飞来，将营地都遮盖住了。清晨，营地四周结满了露水， 
露水蒸发掉以后，野地上留下片片象霜一样薄薄的小东西。 
以色列人看见了，不知道是什么东西，互相询问∶“这是什么东西？” 摩西对他们说∶“这就是主赐给你们的饼。 
主是这样吩咐的∶拾取时要以食用量为准。各家按各家人口的多少拾取，每人可以收取两公升。” 
以色列人按照主的吩咐的出来收取，有的人拾得多些，有的人拾得少些。 
但是称量的时候，多拾的没有剩余，少拾的也不短缺。人人所拾取的恰恰就是他所需要的量。 
摩西对他们说∶“你们不可以把食物留到第二天早晨。” 
但是，有些人不听摩西的话，留下了一些食物。第二天早晨，这些食物都生了虫，而且发臭了。摩西对这些人非常生气。 
每天清晨，人人都按着自己的饭量出去拾取所需的食物，太阳一出来，气温升高，还没拾取那层东西就融化了。 
到了第六天，他们拾取双倍的食物，每人四公升。会众的首领们来告诉摩西这件事， 
摩西对他们说∶“主是这样吩咐的∶明天是安息日，是为主守安息的圣日。今天，你们要把该烤该煮的食物都弄好，把剩下的留到明天早晨吃。” 
人们按照摩西的吩咐做了，把剩下的食物留到第二天，这些食物既没有生虫也没有发臭。 
摩西说∶“你们今天就吃这些食物，因为今天是主的安息日，你们在地里找不到食物。 
在那六天里，你们都可以找到食物，只有这第七天什么也不会找到，因为这一天是主的安息日。” 
在第七天，有些人仍旧出去找食物，但是一点也找不到。 
主对摩西说∶“还要多久你们才肯认真遵从我的命令和律例？ 
要记住，我－主赐给你们安息日，因此才在第六天给你们两天的食物，就是要你们在第七天呆在家里，不准外出。” 
所以，以色列人在第七天都不工作。 
以色列人把这种食物叫作“吗哪”。这东西样子象芫荽子，呈白色，很好吃，如同掺蜜的薄饼。 
摩西说∶“主是这样吩咐的∶你们要把一些吗哪装在一个两公升的容器里留给你们的子孙后代，好让他们知道这是主把你们领出埃及时在旷野中赐给你们的食物。” 
摩西对亚伦说∶“拿一个罐子来，放进两公升吗哪，把它存放在主的面前，留给子孙后代。” 
亚伦按照主对摩西的吩咐行事。他把罐子放在约柜前面保存起来。 
以色列人吃了四十年吗哪，直到他们来到迦南，找到了一块能够定居在那里的土地。 
当时的标准计量单位叫俄梅珥，一俄梅珥等于二十公升。 
