耶利米书.
18.
以下是主给耶利米的默示。 
主说∶“你起来，到陶匠的家里去，我要在那儿给你默示。” 
于是，我来到陶匠的家里，他正在转盘上做陶器， 
正做着的器皿在他的手中变成了一堆泥，他又重新按自己的意愿做成其他器皿。 
主对我说∶“以色列人哪，难道我就不能象这陶匠对待他手中的泥一样对待你们吗？” 
主说∶“以色列人哪，就象这泥在陶匠的手中一样，你们在我的手中也是如此。 
在某一时刻，我可能会宣布：我要根除某个民族或某个王国，或许我会把它颠覆，或许我会把它消灭， 
但是，如果我提到的那个国家或民族不再继续作恶，我就会回心转意，不再把已经计划好的惩罚加在他们身上。 
在另一时刻，我可能会宣布我将扶植某个民族或某个王国， 
但是，如果它做了我认为邪恶的事，或者不听从我的话，我就会改变心意，不把我应许的恩惠赐给它。 
现在，你要去对犹大人和耶路撒冷的居民们说：‘主是这样说的：我正在塑造对你们的惩罚，正在针对你们制定计划。离弃你们的邪恶吧，改变你们的行为吧。’ 
可他们却说：‘用不着！我们就是要随心所欲，人人都要随意作恶。’” 
因此，主说： “你们可以到列国间去寻访， 有谁听说过这样的民众？ 妙龄女郎以色列啊， 你做了极端令人憎恶的事了。 
黎巴嫩的积雪离得开那峻峭的山峰吗？ 来自远方的清凉的水断过流吗？ 
然而，我的子民竟忘记了我！ 他们向毫无用处的偶像焚香， 使得自己在祖先留下的古道上跌跌绊绊； 这些偶像使他们步入歧途， 而不是走上光明大道。 
他们的土地将变成荒野， 成为世人永久耻笑的目标， 凡经过这里的人都必被它所惊骇，悲伤地摇头叹息。 
我将象从沙漠上刮来的干热的东风， 把他们从他们仇敌的面前赶走。 在他们灾难临头的那一天， 我会转身而去，不再以仁爱对待他们。” 
人们却说∶“来吧，我们来设法陷害耶利米！反正还会有祭司为我们讲解律法，有智者为我们出谋划策，有先知为我们演说预言。来吧，让我们嗤笑他，别再理会他的话。” 
主啊， 求你垂听我的话，听听我的陈述。 
难道善良应该得到恶报吗？ 而他们竟挖下陷坑要害我。 求你记得我曾怎样在你面前为他们辨解， 为的是你不致把怒气倾泻在他们身上。 
为此，愿你把饥荒加在他们子孙的身上； 愿他们死于战乱，让他们的妻子孤身寡居，无儿无女； 愿他们的壮丁被人所杀； 愿他们的青年陈尸疆场。 
让绝望的哀号从他们的屋里传出， 那是你带领敌军突然出现在他们面前的时刻， 因为他们竟挖下陷坑要陷害我，设下罗网要绊我的脚。 
主啊， 你完全了解他们要致我于死命的计划， 求你不要饶恕他们的罪行， 不要从你的记忆里抹掉他们的罪。 让他们在你的面前跌倒吧， 愿你在发怒的时候惩办他们。 
