约伯记.
6.
约伯答道∶ 
“但愿我的愁烦能够称量， 但愿我的不幸能与之一起放到天平上， 
它们比所有海滩上的砂粒还要重； 因此，请不要介意我出言鲁莽。 
全能者的箭确实射中了我，我的灵饮尽了箭上的毒液； 上帝的各种令人恐怖的打击接踵而来。 
野驴有了青草就不吼叫， 牛有了草料就不作声， 
可是，没有盐的食物难以下咽，鸡蛋的蛋白毫无滋味， 
我不愿吃这样的东西， 它们对我就象腐烂的食物，我的愁烦也是如此。 
我多么希望我能够遂愿， 上帝按我所祈求的赐给我； 
愿上帝早就下决心叫我粉身碎骨， 愿他早就杀死了我； 
尽管我痛苦难忍，使我感到欣慰的是∶ 我从没有违背过至圣者的训命。 
我已经没有精力再坚持下去， 还有什么值得我留恋？ 
难道我的身体象石头一样结实吗？ 难道我的肌肉是青铜铸就的吗？ 
我已经无力自救， 因为一切希望已经离我而去。 
对身陷绝境的人，即便他没有敬畏全能者， 他的朋友也应当以友情待他。 
但是，你们，我的朋友， 却如同季节河里时断时续的溪流一样靠不住。 当冰雪消融的时候，河水翻腾，漫过两岸， 
一旦炎夏来临， 河水就消失了，只留下河床赤裸干涸。 
商队为寻水离开大道， 迷失在荒野里而死去， 
示巴的商队在找寻水溪， 提玛的客旅也在盼望， 
他们满怀希望，却大失所望； 他们找到了那里， 但只有那干涸的河道。 
对我来说，你们就象那干涸的河道； 你们看见了我的不幸， 却只有惊慌退缩。 
我可曾向你们求过钱财？ 我可曾求过你们为我行贿求情？ 
我不曾求你们救我脱离仇敌之手， 也不曾求你们救我摆脱残暴者的专横， 
我洗耳恭听赐教， 请指出我错在哪里。 
公正的批判能令坏人惶惑不安， 但你们的议论到底想说明什么？ 
难道你们以为泛泛空谈可以使人信服？ 难道你们认为绝望者的话就如过耳东风？ 
你们竟然以孤儿作筹码， 拿朋友作交易， 
现在，请你们看着我，我决不当面说谎。 
请看着我， 这里没有任何邪恶； 请看着我， 我的操守依然纯洁。 
我的话有什么虚伪之处吗？ 难道我还没有把是非摆得清清楚楚吗？ 
