士师记.
15.
过了些日子，正是割麦子的季节，参孙牵着一只山羊羔去看望妻子。参孙要进妻子的卧房，但他的岳父不准他进去， 
说∶“我想你一定非常恨她，就把她嫁给了你的伴郎。她的妹妹不是比她更漂亮么，你可以娶来代替她。” 
参孙说∶“这回我可要加害非利士人了；这不算罪过。” 
参孙去捉了三百只狐狸，把它们的尾巴一对一对地捆在一起，又把火把拴在两条尾巴中间， 
然后，点着火把，把狐狸放进非利士人的田里。就这样，他把割好的和还没收割的庄稼都烧掉了，连葡萄园和橄榄园也烧掉了。 
非利士人问∶“这是谁干的？”有人说∶“这是参孙干的。他是亭拿人的女婿。他干这事是因为他的岳父把他的妻子嫁给了他的伴郎。”非利士人拥进他岳父家里，放火烧死了他的妻子和他的岳父。 
参孙对他们说∶“你们既然这样做，我发誓，不报此仇绝不罢休！” 
他大肆屠杀非利士人，许多人死在他的手下。然后，他来到以坦，住在一个岩洞里。 
非利士人来到犹大扎营，攻打利希城。 
犹大人问∶“你们为什么来攻打我们？” 非利士人说∶“我们来捉参孙，我们要以牙还牙！” 
于是，三千名犹大人来到以坦的岩洞里，他们对参孙说∶“难道你不知道我们受非利士人的辖治吗？你这样干叫我们怎么办？” 参孙说∶“他们怎样对待我，我也要怎样回报他们！” 
他们说∶“我们到这里来，是要把你绑上交给非利士人。” 参孙说∶“你们得向我发誓，你们自己不下手害我。” 
他们说∶“我们决不杀你，我们只是把你绑起来交给他们。”说完，他们用两根新绳子把参孙绑了起来，带出了岩洞。 
参孙被带到利希，非利士人都跑来看他，高兴得大喊大叫。这时，主的灵以巨能降临在参孙身上，捆绑他手臂的绑绳如同经火烧一般，一节一节从他手臂上脱落下来。 
他看见一块还没干的驴腮骨，伸手拿了起来，用它打死了一千人。 
参孙说∶ “我用一根驴腮骨使他们尸首成堆； 我用一根驴腮骨击杀了一千人。” 
说完，他把驴腮骨扔了出去。那个地方因此叫做拉末利希。 
他口渴难忍，向主呼求，说∶“主啊，你使你的仆人大获全胜，现在，难道要他因口渴而死、落在那些不受割礼的人手里吗？” 
于是，上帝使利希的洼地裂开，泉水涌了出来。参孙喝足了泉水，精神振作起来，身体也复原了。因此，这个水泉叫做隐哈歌利，至今仍在利希。 
在非利士人统治期间，参孙作了二十年以色列士师。 
