约书亚记.
6.
由于以色列人的逼近，耶利哥城门紧闭，戒备森严，不准任何人出入。 
主对约书亚说∶“我已经把耶利哥城、耶利哥王及其善战的兵士都交在你手里了。 
你要统率军队每天绕城一周，连续进行六天。 
你要派七个祭司，拿着羊角做的号角，走在约柜的前面。在第七天，你们要绕城七周，七个祭司要吹响号角。 
当他们吹出一声长音时，你们就一齐高声呐喊，耶利哥城墙就会倒塌，这时全军就可以长驱入城了。” 
嫩的儿子约书亚把祭司们召集在一起，对他们说∶“你们抬着约柜，让七个人拿着羊角做的号角走在主的约柜的前面。” 
他又对军队发布命令∶“出发！绕城行进！部队在约柜前方开道！” 
七个祭司拿着羊角号角出发了，同时吹响了号角，约柜跟在他们后面行进， 
整装的战士在吹着号角的祭司们前面开道，后卫部队跟在约柜的后面，一路号角之声不绝。 
约书亚告诫人们∶“不许喧哗！不许弄出声音！不许说话！直到我命令你们喊叫时，你们才可以呐喊。” 
约书亚命令手下人抬着约柜，绕城一周，然后就回营歇息。 
第二天一早，仍是祭司们抬着约柜， 
七个拿着公羊角号角的祭司走在约柜前面，一路吹着号角。整装的战士在他们前面开路，后卫部队跟在约柜后面，一路号角之声不绝。 
第二天仍是绕城一周，然后回营休息。天天如此，一共持续了六天。 
到第七天，刚刚拂晓，他们就起来了，队伍依照先前的样子绕城行进，只是这天连续绕了七次。 
在绕第七次时，祭司们刚吹出一声长音，约书亚就命令部队∶“呐喊！主已经把这座城交给你们了！ 
这座城和城里的一切都必须毁掉，它们要作为祭物献给主。但是要留下妓女喇合和她一家人的性命，因为她藏匿过我们的探子。 
不要心怀贪欲，千万不要拿那些应当作为祭物必须毁灭的东西，否则，就会给以色列全营带来灭顶之灾。 
金、银和铜铁器皿都要圣化归主，放入主的宝库。” 
人们齐声应答。祭司们吹起号角，众人随着号角声，一齐发出震耳欲聋的呐喊，耶利哥城墙轰然倒塌。部队蜂拥而入，占领了城市。 
他们屠杀了全城的男女老幼，也杀光了所有的牛、羊和驴。 
约书亚对那两个探子说∶“你们到那妓女家里去，按照你们的誓言把她和她家里的人都带出来。” 
两个探子进了城，把喇合和她的父母、兄弟及其余的亲眷都带出城来，安置在以色列人的营地外面。 
血洗耶利哥全城以后，以色列人放火烧城，毁灭了城中的一切，只把金、银和铜铁器皿带了出来，放入主的宝库。 
约书亚只保全了妓女喇合和她全家人的性命，因为她藏匿过约书亚派去侦察耶利哥城的探子。喇合和她的家人至今仍住在以色列人中间。 
当时，约书亚发出誓言∶ “愿上帝诅咒那想重建耶利哥城的人； 奠立城基的人将丧失长子， 建造城门的人将丧失幼儿。” 
主与约书亚同在，使他声威远震。 
