弥迦书.
4.
在未来的日子里， 圣殿的山将成为群峰之首， 高过千山万岭。 万民将归向它， 
列国将朝拜它； 他们说： “来吧，让我们到主的山上去，到雅各的上帝的居处去。 他会把他的道路指给我们，我们要走他指引的路。” 主的教诲出自耶路撒冷， 主的律法出自锡安。 
主将在万民中间施行审判， 他将为远方的强国排解争端。 人们将把刀剑打成犁头，把枪矛打成镰刀， 列国之间不再刀兵频仍， 永不再整军备战。 
人人都将安坐在自己的葡萄树和无花果树下， 不再有人恫吓他们。 全能的主这样宣布了。 
尽管各民族侍奉他们各自的神明， 但我们永永远远侍奉主－我们的上帝。 
主说∶ “那时，我要把瘸脚的、被我放逐的和被我惩罚的都招聚在一起； 
我要使残缺之民成为复兴的希望， 使离散之民成为强盛的国家。” 主将在锡安山上做他们的王，从那时直到永远。 
至于你，你这牧放羊群的高台， 锡安城的皇宫禁地哪，你往昔的权威－耶路撒冷的王权，必将重归于你。 
耶路撒冷啊， 你现在为什么如此哀号， 象临产的妇人一样疼痛难忍？ 是不是你们没了君王？ 是不是你们的谋士离开了你们？ 
锡安人哪， 你们必象临产的妇女一样在痛苦中挣扎， 因为你们将要离开城市，住到荒野里。 你们将要到巴比伦去； 但在那里，你们会得解救， 主会把你们从仇敌的手中赎出来。 
现在，列国聚集起来攻击你，他们说： “我们要玷污她，要亲眼看看锡安的下场！” 
但他们不明白主的想法，不懂得他的用意。 他把他们集合到一起， 就象把禾捆搬到打谷场上一样。 
主说： “锡安人，去粉碎他们吧！ 我要把你的角变成铁， 把你的蹄变成铜， 你将制服万国。” 你们要把他们的掳掠所得献给主， 把他们的财富献给天下之主。 
