撒母耳记上.
21.
随后，大卫离开了，约拿单也返回城里。 
大卫到了挪伯，来见祭司亚希米勒。亚希米勒诚惶诚恐地迎接他，问∶“怎么只你一个人？没有人跟你一起来？” 
大卫答道∶“我是奉王命专程到这里来的，王吩咐我∶‘不要让任何人知道你的使命和你接受的指示。’至于我的部下，我已经吩咐他们在某地跟我会面。 
你现在手边有什么吃的东西？给我五个饼，或者别的什么都行。” 
祭司答道∶“我眼下没有普通的饼，只有一些圣饼，但只有没碰过女人的人才可以吃。” 
大卫答道∶“我们一旦出来执行任务，绝对不近女色，即使执行一般任务，我们也保持身体洁净，何况今天！” 
于是，祭司把供饼给了他；当时只有从主的面前用热供饼替换下来的这些供饼。 
那天，扫罗的一个臣属正巧有事滞留在那里；他是以东人多益，是扫罗的畜牧长。 
大卫问亚希米勒∶“你这里有矛或剑一类的兵器没有？王命急迫，我连自己的剑或别的兵器都没带。” 
祭司答道∶“你在以拉谷杀死的那个非利士人歌利亚的剑就在这儿，用布裹着，就在以弗得的后面。你要的话就拿去好了，这儿只有这把剑。” 大卫说∶“没有比它更好的了，把它给我吧！” 
当天，大卫从扫罗那里逃走，来投迦特王亚吉。 
亚吉的臣属对王说∶“这不是当世之王大卫吗？他不就是以色列人跳舞时唱的‘扫罗杀敌千千，大卫杀敌万万’的那个大卫吗？” 
大卫听到这些话，心里很怕迦特王亚吉， 
于是就在他们面前装疯。跟他们在一起时，他疯疯颠颠，在城门上乱涂乱画，口水一直挂到胡子上。 
亚吉对臣属们说∶“看这个人！他是个疯子！干吗把他带到我这儿来？ 
难道我这儿缺少疯子，要你们带这家伙到我面前来撒疯吗？不许这疯子再进我的宫门！” 
