撒母耳记上.
10.
撒母耳拿出一瓶油，倒在扫罗的头上，亲吻他，对他说∶“主膏立你作他子民的王， 
你今天离开我以后，会在便雅悯边界上的泄撒、靠近拉结墓的地方遇见两个人。他们会告诉你∶‘你要找的驴已经找到了。你父亲现在想的不是驴，而是担心你，他不断问人∶“我该为儿子怎么办？”’ 
“你从那里继续往前走，到他泊的大橡树那里，你会遇见三个去伯特利朝拜上帝的人。其中一个人带着三只小山羊，另一个人带着三个面包，还有一个人带着一皮袋酒。 
他们会问侯你，给你两个面包，你要收下来。 
然后，你要到上帝的基比亚去，那里有非利士人的一个要塞。当你走近那城的时候，你会遇见一群从邱坛上下来的先知，他们讲说预言，有人在前面打鼓、吹笛、弹奏竖琴和七弦琴。 
那时，主的灵将在你的身上显现出能力；你将跟他们一起讲说预言，变成一个完全不同的人。 
一旦这些征兆实现以后，你就可以做你想做的任何事。因为上帝将与你同在。 
你要在我之前先到吉甲去，我肯定要到那里去献烧化祭和平安祭，跟你会面，但你要等七天，等我去找你，告诉你应该怎样做。” 
就在扫罗转身离别撒母耳的这一刻起，上帝赐给他一颗全新的心。当天，撒母耳预言的征兆都实现了。 
当扫罗和他的仆人到达基比亚时，一群先知正好迎上他。上帝的灵在他的身上显现出能力，他也和他们一起讲说预言。 
从前认识他的人看见他跟先知们一起讲说预言，都互相打听∶“基士的儿子怎么啦？扫罗也成了先知了吗？” 
一个当地人说∶“否则谁来做他们的父呢？”于是，流传下一句俗语∶“扫罗也成了先知了吗？” 
扫罗说完预言，登上丘坛。 
扫罗的叔叔问扫罗和他的仆人∶“你们到哪儿去了？” 扫罗答道∶“我们找驴啊！驴找不到，我们就到撒母耳那里去了。” 
扫罗的叔叔说∶“告诉我，撒母耳对你们说了些什么？” 
扫罗答道∶“他肯定地告诉我们，驴已经找到了。”却没有告诉叔叔撒母耳说的有关作王的事。 
撒母耳把全体以色列人都召到米斯巴的上帝面前， 
对他们说∶“主－以色列的上帝是这样说的∶‘我把以色列人领出埃及，把你们从埃及人和欺压你们的国家手里解救出来。’ 
但你们现在却厌弃救你们脱离苦难的上帝，说∶‘求你立一个王来治理我们。’既然这样，你们就按照支派和宗族站到主的面前来吧！” 
撒母耳把所有的支派都带上来；便雅悯支派被选中了。 
他把便雅悯支派的各宗族依次带上来，玛特利宗族被选中了；最后，基士的儿子扫罗被选中了。 人们到处找扫罗，却找不到他。 
于是，他们求问主，说∶“这人到这儿来了吗？” 主说∶“他来了，就在货堆的后面。” 
人们跑去把扫罗领了出来；他站在人群中间，比别的人都高出一头。 
撒母耳对全体民众说∶“看见主拣选的这个人了吗？没有一个人能跟他相比。” 民众大声欢呼∶“愿王万岁！” 
撒母耳向民众讲解了国法，并记录成书，放在主的面前。然后，撒母耳解散了民众，让他们各回家乡。 
扫罗也返回基比亚的家，一些被上帝感动的勇士簇拥着他； 
但也有一些好生是非的人说∶“这人怎么能救我们？”他们瞧不起扫罗，也不向他送礼。扫罗并不理会。 亚扪王拿辖伤害了迦得和吕便支派。拿辖剜了每一个人的右眼。他不许任何人帮助他们。亚扪王拿辖剜了住在约旦河以东地区的每一个以色列人的右眼。但是7000名以色列从亚扪人那里逃到了基列雅比城。 
