约书亚记.
11.
夏琐王耶宾听到以色列人征战的消息，派人传檄玛顿王约巴、伸仑王、押煞王和北部山区、加利利湖南面的约旦谷、西部丘陵地带和多珥一带的诸王以及东西部的迦南人、山地的亚摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人和居住在黑门山山麓米斯巴地的希未人。 
诸王尽起倾国之兵，兵士多得象海滩上的沙粒，并拥有大量的马匹和战车。 
诸王在约定地点会合后，在米伦溪扎营，准备迎战约书亚。 
主 对 约 书 亚 说∶“不 要 惧 怕 他们！明天的这个时刻，我将替以色列击杀他们。你要砍断他们的马蹄，烧掉他们的战车。” 
于是，约书亚率全军突袭米伦溪的敌军。 
主把他们交在以色列人手里。他们打击敌军，一路追杀，北至米斯利弗玛音和西顿，东至米斯巴谷，杀得敌人无一幸免。 
约书亚遵照主的吩咐行事，砍断了敌军的马蹄，烧毁了敌军的战车。 
然后，约书亚回师攻占了夏琐，斩杀了夏琐王。夏琐曾一直是反以色列盟军的盟主国。 
约书亚彻底毁灭了夏琐城的一切，没有一个人侥幸活命；然后烧毁了夏琐城。 
约书亚占领了诸王的都城，俘虏并杀死诸王及城中的所有人口，一切都是遵照主的仆人－摩西的吩咐行事。 
但是，这一次除了烧毁夏琐城外，以色列军队没有烧掉任何一座山地城市。 
他们杀光了城中的所有人口，掠走了所有的贵重物品和牲畜。 
约书亚这样做是遵照摩西的吩咐行事，而摩西传达的是主的旨意。约书亚所做的一切都是遵照主对摩西的训示。 
约书亚征服了那一带的所有土地，包括山地、南部地区、歌珊全境、西部丘陵地带、约旦河谷及以色列山地和丘陵地带， 
囊括了从以东附近的哈拉山远至黑门山南部黎巴嫩谷的巴力迦得的广大地区。约书亚俘虏并斩杀了所有这一地区的诸王。 
他与他们长年争战， 
除了基遍的希未人外，没有跟任何一个城订立和约，以色列人用战争征服了他们。 
主使这些人决心与以色列人作对，好使他们被彻底毁灭，被毫不留情地灭绝掉。这是主对摩西的训示。 
当时，约书亚歼灭了亚衲人。他们分布在山区地带，即希伯仑、底璧、亚拿伯以及犹大和以色列山区。约书亚彻底毁灭了他们和他们的城镇， 
在以色列境内没有留下一个亚衲人，只有少量亚衲人残存在迦萨、迦特和亚实突地区。 
约书亚遵照主对摩西的训示征服了这一地区，他按照支派把土地分给以色列人，作为他们永久的产业。从此，这一地区的战乱平息了。 
