出埃及记.
17.
以色列会众按照主的吩咐离开了寻旷野，逐步迁移到利非订，在那里安下营地。可是，当地没有水源可供饮用。 
人们又抱怨摩西，说∶“快给我们水喝吧！”摩西对他们说∶“你们为什么又来与我争吵？你们为什么要试探主呢？” 
人们口渴难忍，继续抱怨摩西，说∶“你为什么把我们领出埃及？难道就是要把我们和我们的儿女连同我们的牲畜一齐渴死吗？” 
摩西向主呼求，说∶“我该拿这些人怎么办？他们快要拿石头砸死我了！” 
主对摩西说∶“你拿着你先前击打过尼罗河水的那根手杖，带几个以色列人的首领，走在民众的前面。 
我将在何烈的磐石那里站在你的面前。你用手杖击打磐石，水就会从磐石里冒出来供人饮用。”摩西当着以色列人首领的面按照主的吩咐做了。 
他把这个地方叫做玛撒，又叫米利巴。因为以色列人在这里抱怨主，他们试探主，说∶“主真的和我们在一起吗？” 
亚玛力人来到利非订，要攻击以色列人。 
摩西对约书亚说∶“你去选出一些人来，准备与亚玛力人作战。明天，我要手持上帝的杖到山顶上观战。” 
约书亚按照摩西的指示与亚玛力人交战。摩西、亚伦和户珥在山顶上观战。 
每当摩西举起手臂，以色列人就得胜，他一放下手臂，亚玛力人就占上风。 
摩西的手臂酸了，亚伦和户珥搬来一块石头，让摩西坐在上面，两人一左一右扶住他的手臂。摩西始终举着手臂，直到日落。 
就这样，约书亚重创了亚玛力人。 
主对摩西说∶“你要把这次胜利记录下来，以备不忘。务必告诉约书亚，我要彻底毁灭亚玛力人。” 
摩西筑了一座祭坛，命名为“主是我的旗帜”。 
他说∶“高举主的旗帜！主将世世代代与亚玛力人争战。” 
