约伯记.
21.
约伯答道∶ 
“请你们仔细听我的话， 这是你们所能给予我的唯一安慰。 
请耐心听我把话说完， 然后任凭你们再嘲笑我。 
至于我，是不是我在抱怨人？ 为什么我会如此没有耐心？ 
看看我吧！ 你们会惊骇得掩口无语。 
我一想到这些， 就禁不住心如刀割，浑身战栗。 
为什么邪恶的人平安到老，兴旺发达？ 
他们儿孙满堂， 且亲眼看见下一代长大成人。 
他们的生活平安无虑， 上帝惩罚的杖临不到他们。 
他们的公牛配种，母牛产犊， 从来没有失误。 
他们的儿女如小羊嬉戏，欢蹦乱跳， 
跟着铃鼓竖琴歌唱， 随着笛声跳舞。 
他们生前享受荣华， 死后平平安安地睡入坟墓。 
他们对上帝说∶ ‘不要靠近我们！ 我们不想知道你的路。 
全能者是谁？ 我们为什么要敬拜他？ 我们向他祈祷能得到什么好处？’ 
诚然， 他们的兴盛不能掌握在他们自己手中， 我对他们的主张绝不赞同。 
然而， 邪恶之人的生命何曾缩短？ 在他们之中何曾有灾祸频降？ 上帝何曾在怒中折磨过他们？ 
他们何曾象碎秸，象糠秕，被上帝的暴风卷到空中？ 
你们也许会说∶ ‘上帝会记下他的罪过， 必向他的子孙追讨他的罪。’ 但我认为上帝应该现世现报， 让恶人自己承受罪罚； 
要让他亲眼看到自己的毁灭， 要让他亲身体验到全能者的愤怒。 
因为， 一旦他快要撒手人世时，还会顾及什么身后家事？ 
没有人能教导上帝， 即使是高官显贵，也要接受上帝的审判。 
有的人至死不衰，平靖安逸， 
精力充足，身体强健。 
有的人终生痛苦，从没有过快乐。 
然而， 他们死后一样被埋入泥土，一样身上爬满蛆虫。 
我很清楚你们在想什么， 也知道你们在想方设法冤屈我， 
因为你们会说∶ ‘伟人的府第如今在哪儿？恶人的帐蓬又在哪儿？’ 
难道你们没有向路边的行人打听过？ 你们否认不了他们讲述的事实－ 
恶人在大难临头的时候却得赦免， 在上帝发怒的日子却得逃脱。 
没有人当面痛责他的恶行， 也没有人因他的所作所为向他报复。 
他死后被抬往墓地， 有人为他看守坟茔。 
人们都来跟在后面送葬， 悼丧开道的人不计其数， 他在土中安然而息。 
而你们，竟想用空话来安慰我！ 你们的议论全不可信！” 
