哥林多前书.
8.
现在，我要谈谈关于祭给偶像食物的问题，我们知道∶“我们都有知识。”但是，知识使人自高自大，但爱却有助人更加坚强。 
自认为有所知的人，实际上连该知道的都不知道。 
但是，爱上帝的人，却为上帝所知。 
关于祭过偶像的食物，我们知道∶“偶像在世上一文不值，也知道只有一位上帝。” 
即便在天上人间有许多所谓的“神”，（有许多“神”和“主”） 
然而对我们来说，只有一个上帝，天父，万物自他而生，我们为他而生；只有一位主耶稣基督，万物借助他而存在，我们借他而活。 
但不是所有的人都知道这些。有些人直到现在还习惯偶像崇拜，所以，每当吃肉时，他们认为这是祭过偶像的。因为他们的良心本来就弱，吃后更觉受到了玷污。 
食物不能使我们更接近上帝。不吃，我们不会更坏，吃了，也不会使我们更好。 
但是，你们要小心，不要让你们的自由使信仰弱的人犯罪。 
你们有知识，所以在偶像的大殿里可以坦然地吃东西。但是，信仰不坚定的人看到你们在那里吃东西，岂不等于鼓励他去吃祭偶像的食物吗？但实际上他却认为这是错误的。 
结果这个软弱的兄弟因为你的知识而被毁掉了。基督正是为了你的这个兄弟而死的。 
你们这么做，不但是在对兄弟犯罪，伤害了他们脆弱的良心，而且也是在对基督犯罪。 
因此，如果食物会让兄弟犯罪，我就永远不再吃肉，避免让我的兄弟犯罪。 
