以西结书.
47.
那人又领我回到圣殿的门口，我看见有水从圣殿的门槛下涌出，向东流去，因为殿门是朝东的。水是从圣殿的南墙下、祭坛的南面流出来的。 
他又带我出北门，领我从外面转到外院的东门，有水从南面流出来。 
那人手拿着准绳往东走，量出五百米，然后领我趟过那水，水深及踝骨。 
他又量出五百米，领我又趟那水，水深及膝盖。他又量出五百米，领我再趟那水，水深及腰部。 
他又量出五百米，这次那水成了一条河，水深得可以游泳，我过不去了，这是一条没有人能过得去的河。 
那人问我∶“人子啊，你看见这些了吗？” 他领我回到河岸。 
我上岸以后，看见两岸有大片的树林。 
那人对我说∶“这水向东流入亚拉巴，在那里入海。这水入海以后，海水会变成甜水。 
河水流经之处会滋生出众多的生物，出现极多的鱼，因为这水流入以后会使咸水变淡；所以，这水流到哪里，那里就会万物滋生。 
从隐基底到隐以革莲，渔夫沿岸而立，到处都有人撒网捕鱼，鱼类繁多，就象大海里的鱼类一样， 
但沼泽地和低洼之处的水无法变淡，仍然是一片咸水。 
两岸将长满各种果树，枝叶永不枯干，果实累累不断。这些树每个月都能结果，因为有从圣殿流出来的水灌溉它们。它们的果实可作食物，它们的叶子可以治病。” 
至高的主说∶“以下是你们以色列十二支派划分产业的地界，约瑟的后代要得两份。 
你们要平均分配。我曾举手发誓，要把这块土地赐给你们的祖先，如今，它就是你们的产业。 
以下是这块土地的边界： “北部边界起自大海，由希特伦经哈马隘口到西达达、 
比罗他、西伯莲（西伯莲位于大马士革和哈马的边界上）、直至与浩兰王国接界的哈撒哈提干。 
北部边界线从大海延伸至大马士革北部边境的哈萨以难，北部与哈马接界；这是北部边界。 
“东部边界起自浩兰和大马士革之间，沿基列和以色列本土之间的约旦河东至死海的他玛。这是东部边界。 
“南部边界起自他玛，到米利巴加低斯流域，再由埃及的季节河到大海。这是南部边界。 
“西部以大海为界，到哈马隘口相对处为止。这是西部边界。 
“你们要按以色列的支派自己分这块土地， 
把它作为产业分配给你们自己和寄居在你们中间生儿育女的外族人。你们要把他们当作本地的以色列人一样对待，要让他们跟以色列支派一起分得自己的一份产业。 
无论他们跟哪个支派住在一起，你们都要分给他们一份产业。”至高的主这样宣布了。 
