列王纪上.
22.
亚兰国与以色列国之间三年没有战事。 
到了第三年，犹大王约沙法去拜访以色列王。 
以色列王曾对他的大臣们说过∶“你们知道不知道基列的拉末是属于我们的，而我们却还没有采取任何行动把它从亚兰人的手里夺回来？” 
所以，他问约沙法王∶“你愿意跟我一起去攻打基列拉末吗？” 约沙法答道∶“你我不分彼此，我的人就是你的人，我的军马就是你的军马。” 
但他接着又说∶“不过我们得先求问一下主的意志。” 
于是，以色列王亚哈把四百名先知都召了来，问他们∶“我该不该去攻打基列拉末？” 先知们答道∶“去吧，上帝必定把它交在陛下的手里。” 
约沙法问∶“这里不是还有一个主的先知吗？我们可以请他再求问主。” 
亚哈答道∶“这里确实还有一个人，我们可以藉他求问主。他是音拉的儿子米该雅，可是我讨厌他，因为他从来不对我说吉祥的话，总是教人扫兴。” 约沙法说∶“请陛下不要这样说。” 
于是，以色列王命令一名官员∶“立刻把米该雅带到这里来！” 
以色列王和犹大王身着王袍，设座于撒玛利亚城门外的打麦场上；先知们在他们的面前讲说预言。 
基拿拿的儿子西底家造了些铁角，他宣称∶“主是这样说的∶‘你将象这些铁角一样冲击亚兰人，把他们彻底消灭。’” 
其他先知也都做同样的预言，他们喊∶“去打拉末吧！你一定得胜，主必定会把它交在陛下的手里！” 
去宣召米该雅的那个官员对米该雅说∶“瞧！先知们都众口一辞说王会成功，你最好和他们一样，也说些赞同的话。” 
米该雅说∶“我发誓，上帝要我说什么，我就说什么。” 
他来到王的面前，王问他∶“米该雅，我们应该不应该去攻打基列拉末？” 米该雅答道∶“去吧！你一定得胜，主必定会把它交在陛下的手里。” 
王对他说∶“你奉上帝的名对我说话要诚实！这话我得跟你说多少遍才行呢？” 
于是，米该雅说∶“我看见以色列人象没有牧人的羊群散落在山野之间，主说∶‘这些人没有领袖了，让他们平平安安地回家去吧！’” 
王对约沙法说∶“我不是说过他从不对我说吉祥的话吗？他总说凶险的话！” 
米该雅继续说∶“请听主说的话！我看见主坐在他的宝座上，诸天使环侍左右。 
主说∶‘谁去骗以色列王亚哈，让他去攻打基列拉末，好让他在那儿送命？’有的这样说，有的那样说， 
最后，一个精灵上前对主说∶‘我去骗他。’主问∶‘你用什么方法骗他？’ 
他答道∶‘我要去使他所有的先知都说谎。’主说∶‘你去吧！你一定能骗了他。’ 
于是，主把说谎的灵降到你的这些先知的嘴里。主已经命定你要遭遇灾祸！” 
这时，基拿拿的儿子西底家冲到米该雅跟前，打了他一耳光，说∶“主的灵怎么会离开我去跟你说话？” 
米该雅答道∶“等你躲到密室里去藏身的那一天，你就会知道主的灵是怎样跟我说话的了。” 
亚哈王下令∶“把米该雅抓起来！把他送到亚门市长和约阿施王子那里去， 
吩咐他们把他关到监狱里去，每天只给他一点面包和水，等我平安回来再说！” 
米该雅说∶“要是你能平安回来，主就没有藉着我说话！”他又说∶“诸位，请记住我说过的话！” 
以色列王亚哈和犹大王约沙法去攻打基列拉末。 
亚哈对约沙法说∶“我乔装上阵，你照旧穿着你的王袍。”于是以色列王改了装才上阵。 
亚兰王命令他的三十二个战车指挥官∶“不要与别人纠缠，专打以色列王！” 
战车指挥官发现约沙法，心想∶“他准是以色列王！”就一起向他进攻。约沙法喊叫起来， 
敌军的战车指挥官认出他不是以色列王，就不再追逼他。 
可是，一支流箭射中了亚哈王铠甲的接缝处，王对驾车的军兵喊∶”快调转车拉我出阵，我受伤了！” 
战斗整整打了一天，异常激烈，亚哈王在战车里由人扶着勉强指挥战事，抵挡亚兰人，鲜血从伤口中流出来，滴在车上，到了傍晚，他死了。 
太阳下山的时候，军中一片喊声∶“各回各的城去吧，各回各的老家去吧！” 
亚哈王就这样死了，人们把他运回撒玛利亚，葬在那里。 
人们在撒玛利亚一个妓女洗澡的水池里洗他的车，狗过来舔他的血；主的话应验了。 
亚哈的其他政绩，包括他所做的一切事情，他修造的象牙宫，他整备的设防城，都记载在《以色列列王纪》上。 
亚哈死后葬在家族墓地里，他的儿子亚哈谢继位为王。 
以色列王朝亚哈四年，亚撒的儿子约沙法即位犹大王， 
时年三十五岁。约沙法在耶路撒冷临朝听政二十五年，他的母亲叫阿苏巴，是示利希的女儿。 
约沙法处处遵循父亲亚撒的榜样，从不越轨，做的都是主认为正确的事，但是他没有废除邱坛，民众仍在那里献祭焚香。 
约沙法与以色列王和睦相处。 
约沙法其余的政绩，他取得的成就，他的对外用兵，都记载在《犹大列王纪》上。 
他废除了甚至在他父亲亚撒年代都没有除尽的神庙男妓。 
在约沙法时代，以东没有王，只有一名特使治理当地。 
约沙法曾建立了一支商船队，打算去俄斐运金子，但始终没能成行－船队在以旬迦别失事了。 
亚哈的儿子亚哈谢曾向约沙法提议∶“让我的人跟你的人一起出航吧！”约沙法拒绝了。 
约沙法死后葬在大卫城的王室陵墓里。他的儿子约兰继位为王。 
犹大王朝约沙法十七年，亚哈的儿子亚哈谢在撒玛利亚即位以色列王，在位仅二年。 
他做了主认为邪恶的事，因为他走他父母和使以色列人犯罪的尼八的儿子耶罗波安的老路， 
侍奉并崇拜巴力，象他父亲一样激怒了主－以色列的上帝。 
