以赛亚书.
62.
为了锡安我不再沉默，为了耶路撒冷我不再闭口不言； 直到她的胜利之光象晨曦闪耀， 直到她的救恩象火把熊熊燃烧。 
那时，万国将看见你的胜利， 天下的君王都会看见你的荣耀。 你将有一个新名字，那是主亲自替你取的名字。 
你将是主手里的华冠， 是上帝掌中的王冠。 
你不再被称为‘上帝的弃妇’， 你的国土也不再被叫做‘荒芜之地’。 你的新名字是‘上帝所宠爱的’， 你的国土将成为上帝的新娘， 因为主爱你，他要跟你的国土缔结姻缘。 
象青年男子迎娶少女一样， 你的复兴者要娶你为妻； 象新郎热爱他的新娘一样， 你的上帝也同样爱你。 
耶路撒冷啊， 我会在你的城墙上派驻守望者， 他们将日夜祈祷，把你们的需求告诉主； 你们不可歇息， 
也不要让他歇息， 直到他恢复了耶路撒冷的旧貌，使它成为万国称颂的城。 
主举起他的右手－他的强有力的臂膀发誓∶ “我决不再把你的粮食送给你的仇敌， 异族人再也喝不到你辛苦酿造的新酒。 
耕种的人要享用自己的收获， 他们将因此而赞美主。 收葡萄的人将在我圣洁的庭院里饮他们自己酿制的酒。” 
去吧，穿越各个城门， 为民众修好路，铺好道，清掉路面上的石头， 为万国竖起大旗指路。 
看哪！ 主已经向普天之下宣布∶ “看哪，耶路撒冷人， 你们的救恩就要降临了！ 他的奖赏和回报将随同他一起到来。” 
他们将被称做“圣洁的民－主的赎民”。 而你，耶路撒冷，你要被称为“上帝属意的城－不被上帝遗弃的城”。 
