诗篇.
80.
亚萨的诗，用“百合花为证”调，交于伶长 以色列的牧者啊， 你带领约瑟的子孙如同牧养群羊， 求你垂听我们的祷告； 坐在基路伯宝座上的主啊， 求你以你的荣耀照耀。 
求你在以法莲、便雅悯、玛拿西各支派面前彰显你的大能， 求你来救我们！ 
上帝啊，求你使我们复兴！ 你的容光照在我们身上，我们就能得救！ 
全能的主啊，你向你的子民发怒要到几时？ 什么时候你才肯聆听你的子民的祷告？ 
你给我们大量的泪水当饭。 
你使我们成了列国争逐的猎物， 我们的仇敌任意嘲弄我们。 
全能的上帝啊，求你使我们复兴！ 你的容光照在我们身上，我们就能得救！ 
你从埃及带出一株葡萄树，你的子民； 你赶走了异族，把树栽下。 
你为它开垦出一片土地； 它的根深深地扎入，并且蔓延到各地。 
它的荫影遮住了群山， 它的枝叶盖过高大的香柏树。 
树枝伸展到地中海沿岸，树根延伸到幼发拉底河畔。 
你为什么拆掉它的护墙，任凭过路人偷摘它的葡萄？ 
林中的野猪来糟践它，荒野的走兽来吞吃它。 
全能的上帝啊，求你回心转意！ 你从天上俯视人间，求你照看这株葡萄树！ 
那是你的右手栽下的幼苗， 是你为自己所培育的树木。 
现在，它被砍倒了，焚烧了－你的子民在你的怒气下快要消亡了！ 
愿你扶持你右边的人，那是你为自己所培育的子民。 
今后，我们永远不再背离你； 求你使我们存活，我们要颂扬你的名。 
全能的上帝啊，求你使我们复兴！ 你的容光照在我们身上，我们就能得救。 
