马太福音.
4.
圣灵把耶稣带到旷野，让他经受魔鬼的考验。 
他禁食四十天了，饥饿已极。 
这时，魔鬼来了，对他说∶“如果你是上帝的儿子，就命令这些石头变成面包吧。” 
耶稣回答说∶“《经》上说： ‘人不能只靠面包活着， 人还要听从上帝说的每一句话才能够生存！’” 
魔鬼又把耶稣带到圣城耶路撒冷，让他站在大殿院上一个很高的地方对他说： 
“如果你是上帝的儿子，就跳下去吧，反正《经》上说： ‘上帝会吩咐天使照看你， 他们会用手托住你， 使你的脚不会跌到石头上。’” 
耶稣回答说∶“但是《经》上又说： ‘不要企图试探主，你的上帝。’” 
然后，魔鬼又把耶稣领到一座高山上，把世间万国和它们的荣华富贵都指给他看。 
魔鬼说∶“只要你崇拜我，我就把这一切都给你。” 
耶稣对他说∶“撒旦，走开！《经》上写道： ‘你必须崇拜主—你的上帝， 并且只侍奉他！’” 
魔鬼终于离开了耶稣。天使们前来照顾他。 
耶稣听说约翰被捕，就返回了加利利。 
他没有在拿撒勒停留，而是在迦百农安顿下来。迦百农离西布伦和拿弗他利地区的加利利湖很近。 
这就应验了先知以赛亚的预言： 
“西布伦和拿弗他利的土地， 在约旦河西岸， 是通向大海的道路。 加利利，非犹太人的土地！ 
生活在黑暗中的人民将会看到巨光， 在死亡阴影笼罩的土地上的人民，光明将会照耀他们。” 
耶稣从此开始传教。他向人们宣告∶“悔改吧，天国就要降临了。” 
当耶稣在加利利湖边行走时，看见兄弟两人，他们是西门（又叫彼得）和安德烈。他们是渔夫，正在湖边撒网捕鱼。 
耶稣对他们说∶“来跟从我，我要使你们成为另一种渔夫。我要教你们如何得人如得鱼。” 
兄弟俩听了这话，就扔下鱼网，跟着耶稣走了。 
耶稣继续沿湖行走，又看见另外俩兄弟。他们是西庇太的儿子雅各和约翰。他们正坐在船上和父亲西庇太一起整理鱼网。耶稣召唤他们。 
兄弟俩立刻离开鱼船和父亲，跟着耶稣走了。 
耶稣走遍加利利地区，在各地的会堂里讲道，传播天国的福音，为人们治愈各种疾病。 
他的事迹传遍了整个叙利亚。人们把病人送到他那里，这些人被不同的疾病和痛苦折磨着，有些人被鬼缠身，有些人患有癫痫症，还有些人瘫痪不起。耶稣为他们一一治好了病。 
有许多人跟随了耶稣。他们分别来自加利利，低加波利，耶路撒冷，犹太和约旦河两岸地区。 
