启示录.
18.
此后，我又看到另一位天使从天堂而降。他持有大权，荣光普照大地。 
这位天使高声呼喊： “她垮了！ 大城巴比伦垮掉了！ 她变成了魔鬼之窟， 邪灵出没之地， 各种脏鸟聚集之巢， 各种污秽可憎的禽兽藏身之穴。 
世人因喝了她淫乱的烈酒而醉倒了， 地上的诸王与她发生淫乱。 世上的商贾都因她的奢侈而大发横财。” 
接着我又听到从天堂里传来一个声音说： “我的子民，从那城出来， 免得你们沾染她的罪恶， 免得你们遭受到落到她身上的灾害， 
她罪恶滔天。 上帝忘不了她的罪行。 
要象她对待你们那样对待她， 而且要加倍惩罚她。 为她调配的酒，要比她给别人调配的酒浓两倍。 
赐给她的悲伤和痛苦与她给自己的豪华、荣耀一样多。 她不停地对自己说： ‘我坐在宝座上象女王一样； 我不是寡妇， 我绝不会悲伤。’ 
但是，一天之内，注定要降临在她身上的灾难会一齐降临： 瘟疫、悲伤、饥荒。 她会被烈火焚烧， 因为审判她的主上帝是强大的。” 
那些和她发生过淫乱、与她分享过奢侈的地球上的诸王，看到焚烧她的烟，会为她哭泣、悲伤。 
他们对她受到的惩罚恐惧万分，唯恐避之不及。他们会说： “多可怕呀，多可怕呀！伟大的城市！ 哦，雄伟的巴比伦城！ 刚刚一个钟头，你的惩罚就来临了。” 
世间的商贾也要为她哭泣和悲伤，因为再也没有人来买他们的货物了， 
没有人来买他们的金、银、珠宝、亚麻丝绸、大红大紫的衣料、各种香木牙雕、各种贵重木器、青铜铁器、大理石。 
也没有人来买肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、面粉、麦子、牛羊车马、肉体和灵魂。 
“哦，巴比伦，你梦寐以求的美物都弃你而去， 你所有的荣华富贵都一去不复返了。” 
靠做这些生意而发财的商人离她远远地站着，因为他们都害怕她所受到的折磨。他们悲伤痛哭， 
说道： “惨呀，伟大的巴比伦是多么悲惨呀， 她身穿绫罗绸缎，全身披红挂紫， 浑身金光闪闪、珠光宝气！ 
这些财富仅在一个钟头内，便被毁掉了！” 所有的船长、旅客、水手，和靠海谋生的人，都远远地站着。 
他们看到焚烧着她的烟，就喊道∶“有那座城市能和这座大城相比呀？” 
然后，他们把尘土扬在头上，悲伤欲绝地哭喊道： “惨呀，这座大城市多么地惨呀！ 所有以航海为生的人都靠她发了大财， 然而，她却在一个钟头之内被毁！ 
天堂呀，为此欢呼吧， 使徒、先知和所有上帝的子民们， 你们欢呼吧！ 因她对你们所做的事，上帝惩罚了她！” 
这时，一个强壮的天使搬起一块磨盘大的巨石，把它扔进了海里，说道： “大城巴比伦也要象这样被猛烈地扔下去，再也不见踪影。 
你再也听不到琴师、歌手、笛手的音乐和号角， 再也找不到从事各种行当的工匠， 听不到磨盘的声音。 
也不会有照明的灯光， 再也听不到新郎和新娘的欢笑。 你的商人是世上最精明的人， 世人都被你的魔法蒙蔽了。 
在巴比伦，发现了先知、上帝子民和地上所有被杀害的人的血。” 
