那鸿书.
3.
你这凶手麇集， 充满谎言和掳掠物， 从不祷告的城要有祸了！ 
鞭声响亮， 车轮轰鸣， 马匹腾跃， 战车奔驰； 
骑兵在冲锋， 刀和矛的光在闪耀。 无数的人被杀， 尸体堆积如山，狼籍遍野， 人踏着死尸踉跄而行。 
全能的主说： “由于你的诸多淫行， 由于你这妖媚迷人的巫女以淫行诱惑列国， 以巫术欺骗万民， 我要敌对你， 要掀起你的裙子蒙在你的脸上， 让列国看见你的裸体， 让万民看见你的羞处。 
我要羞辱你， 把令人憎恶的东西丢在你的身上，拿你示众。 
人人见了你都会唯恐躲避不及，说： ‘尼尼微衰败了，谁会为她悲伤呢？’ 没有人会同情你。” 
难道你比底比斯还强吗？ 它座落在尼罗河的众多支流之间，四面环水； 大海是它的屏障， 河流是它的城墙， 
埃塞俄比亚和埃及给她取之不竭的力量， 苏丹和利比亚是她的盟友。 
然而，连她也被掳走了，放逐到他方； 她的婴儿被摔死在街头巷尾， 她的显贵被锁在铁链里， 任人拈阄瓜分。 
你也必将象个醉汉一样，神志昏乱， 甚至向仇敌寻求庇护。 
你的所有堡垒都不过象挂满硕果的无花果树， 只要一摇动， 果实就会径直落入求食者的口中。 
尼尼微呀， 你的军队就象一群妇女， 你的所有城门都向仇敌洞开， 门闩都已被火焚毁。 
你要打水准备受困， 你要踹土和泥，脱坯造砖，加固城防。 
在这场战争中， 火和剑要吞没你， 就象蝗虫吞吃掉青草一样。 如同蝗虫繁殖， 如同蝗虫泛滥， 
尽管你的商贾多如天上的繁星， 他们必将象脱壳的小蝗虫一样，飞离而去。 
你的大臣象一队蝗虫， 你的地方官象一群一群的蝗虫， 它们在天冷时停在墙上， 营造自己的安乐窝， 但太阳一出来就纷纷飞走， 没有人知道他们到哪里去了。 
亚述王啊， 你的牧人都长眠不醒了， 你的显贵都躺倒安息了， 你的人民散落在山间， 没有人去招聚他们。 
你的损伤无法补救， 你的创伤无法医治。 凡听到这个消息的人都对着你鼓掌欢呼， 因为，有谁没有经历过你那无休止的暴行？ 
