耶利米书.
25.
约西亚的儿子、犹大王约雅敬王朝四年，耶利米得到有关全体以色列人的默示。当时正是巴比伦王尼布甲尼撒王朝元年。 
以下是先知耶利米对全体犹大人和全体耶路撒冷居民所说的话。 
自亚扪的儿子、犹大王约西亚王朝十三年到如今的这二十三年里，我不断得到主的默示。我一直向你们述说主的话，急切地讲给你们听，但你们总不肯听。 
主一再差遣他的仆人－先知们到你们中间来，他急切地一再差遣他们来，而你们却总不肯听，毫不在意。 
他们一直在说∶“回来吧，你们每个人都要离弃自己的邪恶行为，这样，你们就可以永远居住在主赐给你们和你们祖先的这块土地上。 
你们不要去追随别的神明，不要侍奉它们，不要向它们顶礼膜拜，也不要以你们手制的东西来激怒我，这样，我就不会伤害你们。 
可你们就是不听我的话，用自己手制的东西触怒了我，进而害了你们自己。” 
因此，全能的主说∶“由于你们没有听从我的话， 
我要传下话去，把北方所有的部族都召集到这里来。”主这样宣布了。 “我要传话给我的仆人巴比伦王尼布甲尼撒，我将带他们来攻打这块土地，攻打这块土地上的居民和它周边的所有国家。我要彻底毁灭他们，使他们永远成为受人恐吓、受人嗤笑和受人责难的目标。 
我要使庆典的欢声笑语和婚典的嘻笑以及就炊的声音和灯光都永远在他们中间止息。 
这块土地将彻底干旱和荒芜，这些国家将臣服于巴比伦王七十年。 
七十年后，我将追讨巴比伦王及其王国的罪，”主这样宣布了。 “我要使迦勒底人的土地受到惩罚，使它永远一片荒凉。 
我将把我所说过的诅咒这块土地的话以及这本书中所记载的耶利米对所有这些国家的预言，都降在这块土地上。 
由于众多的国家和显赫的君王都将受他们的奴役，我也必按照他们的行为，按照他们亲手做出的事情报应他们。” 
主－以色列的上帝这样对我说∶“你把我手中这杯盛满愤怒之酒的杯拿去，让所有我派你去的国家喝掉它。 
他们喝了这酒以后就会象醉鬼一样，在我派遣去的刀剑前面跌跌撞撞。” 
于是，我从主的手里拿过杯子，让所有主派遣我去的国家都喝了这酒。 
它们是耶路撒冷和犹大的其他城市，还有她的君王和王公大臣，我让它们喝了这酒，使它们变得颓败而荒凉，成了人们蔑视和嘲弄的目标，正如今天的情形一样。 
喝了这酒的还有埃及王和他的臣仆以及他的所有属民， 
边远地区的各民族，乌斯地的诸王，非利士、亚实基伦、迦萨、以革伦、亚实突各地的诸王， 
以东、摩押、亚扪、 
推罗诸王，西顿诸王，海外沿海地区诸王， 
底但、提玛、布斯及所有剃短鬓角的民族， 
阿拉伯诸王，旷野里各边远部族的诸王， 
心利诸王，以拦诸王，玛代诸王， 
北方远近各方的诸王。天下的万国都先后喝了这酒，示沙克王以后也要喝。 
“你要对他们说：‘全能的主－以色列的上帝是这样说的：喝吧，喝得酩酊大醉，然后呕吐，跌倒在我派遣到你们那里去的刀剑前爬不起来。’ 
如果他们不肯拿过你手里的杯去喝，你就对他们说：‘全能的主是这样说的：你们必须喝这酒， 
因为我就要把灾祸降给那奉我的名的城了，难道你们能逃脱惩罚吗？你们逃脱不了惩罚！我就要召来刀剑加于这里所有居民的头上了。’”这是全能的主的宣布。 
“你要把所有这些话预先讲给他们听， 你要对他们说： ‘主在高天怒吼，从他神圣的居处发出呼喊； 他怒吼的声音响彻他的居住之地， 他呼喊的声音就象踹葡萄制酒的人发出的呼喊， 这声音即将传向这块土地和所有的居民。 
喧嚣将传遍地角天涯， 因为主即将向列国提出指控， 他要与整个世界对薄公堂， 他要把邪恶的人置于刀剑之下； 这是主的宣布。’” 
全能的主说： “灾难将从一个国家蔓延到另一个国家， 一场大风暴正从遥远的地方兴起。” 
那时，被主屠戮的人将从大地的这一端铺满到大地的那一端，没有人为他们举哀，没有人为他们收尸和下葬，他们象粪肥一样堆在地面上。 
牧者啊， 嚎啕大哭吧； 羊群的领头人哪， 在尘土里打滚吧； 因为你们被屠杀的时刻到了！ 你们将象一只珍贵的器皿掉到地上，摔得粉碎。 
以色列的牧者无路可逃， 羊群的领头人也躲不掉。 
我能听见牧者的哭声和领头人的悲泣， 因为主正在毁灭他们的牧场。 
由于主的烈怒，安宁的草场将一片死寂； 
主将象离巢的狮子； 由于他的烈怒， 由于压迫者的残暴， 他们的国家必将变成一片荒野。 
