诗篇.
88.
可拉后裔的诗歌，即以斯拉人希幔的训诲诗，交于伶长，用“苦难的摧残”调 主啊，你是拯救我的上帝，我整日整夜向你呼求。 
愿我的祷告能上达于你， 求你垂听我的呼声， 
我的心里充满忧愁， 我的生命已临近末路。 
我被列入垂死者的名单， 我的精力已经耗尽。 
我被丢弃在死人中间， 如同被人杀掉后扔在坟墓中； 我被你完全遗忘掉了，被隔离在你的眷顾之外。 
你把我扔在最深的坑里，那里是最黑暗的底层。 
你的愤怒重重地压着我， 你全部的波涛淹没了我， 
你使最亲密的朋友离弃了我，我成了他们厌恶的人； 我被困住，无法脱身， 
我的眼睛因忧伤而昏花， 主啊，我每天向你呼求，向你伸出求助的双手。 
难道你要向死人显露奇事？ 难道阴魂能起来赞颂你？ 
难道在坟墓里能述说你的慈爱？ 难道在地府里能宣扬你的信实？ 
难道在黑暗之地能看见你的神迹？ 难道在被遗忘之地能看见你的公义？ 
主啊，我向你求助，每天清晨我向你祷告， 
主啊，为什么你要丢弃我？ 为什么掩面不理睬我？ 
我自幼历经磨难，濒临死地，你的责罚使我痛苦不堪， 
你的烈怒席卷我的全身，惊恐已把我彻底摧毁。 
这一切整天围困着我，象洪水一样把我完全吞没。 
你使我最亲密的朋友弃我而去， 只留下黑暗做我唯一的伴侣。 
