撒母耳记上.
25.
撒母耳死了，全体以色列人为他聚会举哀，把他安葬在他的家乡拉玛。此后，大卫移住在巴兰旷野。 
玛云有一个迦勒人，名叫拿八，他在迦密经营产业，非常富有，拥有三千只绵羊和一千只山羊。他的妻子名叫亚比该，聪明美貌，但她的丈夫拿八却是一个粗暴自私的人。当时，拿八正在迦密剪羊毛。 
大卫在旷野里听说拿八正在剪羊毛， 
就派出十个年轻人，吩咐他们∶“你们到迦密城去见拿八，以我的名义向他致意。 
对他说∶‘祝你长寿！祝你和你一家都身体安康！愿你的一切都平安无恙！ 
我听说现在正是剪羊毛的季节，你的牧人一向跟我们在一起，我们从没有欺负过他们。他们在迦密的整个期间没有丢失过任何东西。 
你问问你自己的仆人，他们会告诉你。因此，请你接待我的这几位年轻人，因为我们的节期到了；请随意赐给你的仆人和晚辈大卫一点什么东西。’” 
大卫的部下到了那里，以大卫的名义向拿八致意，等待回音。 
拿八却答复他们∶“谁是大卫？耶西的儿子是什么人？近来这地方背主逃跑的奴仆很多， 
为什么我要把为剪羊毛人预备的饼、水和肉送给那些不知从哪里冒出来的人？” 
大卫的部下转身就回去了。他们见了大卫，一字不漏地向大卫做了报告。 
大卫喝令部下∶“佩上剑！”众人都佩上了剑。大卫自己也佩上剑，带领四百人出发，留下二百人看守东西。 
拿八的一个仆人对拿八的妻子亚比该说∶“大卫派人从旷野到这里来问候我们的主人，他却侮辱了他们。 
这些人对我们确实很好，从不欺负我们。我们在野外时一直跟他们在一起，从来没丢过任何东西。 
我们在他们附近放羊的时候，他们象一堵墙一样日日夜夜护卫着我们。 
请想想现在你该怎么办？我们的主人和他的全家已经大难临头。他又是这样一个蛮横的人，谁的话也不听！” 
亚比该急忙准备好两百块饼，两皮袋酒，五只收拾齐整的羊，大约三十五升烤熟的麦子，一百串葡萄干，还有两百块无花果饼。她把这些都驮在驴背上， 
吩咐仆人∶“你先走一步，我随后就来。”这一切她都没有告诉她的丈夫。 
亚比该骑着驴刚走进山谷，正碰上大卫带着人从对面下来，亚比该连忙迎上他们。 
大卫本来是这样想的∶“我在旷野保护这家伙的财产，不让他蒙受一点损失，真是徒劳无益，他竟然以怨报德！ 
如果到明天早晨之前我还让他家有一个男人活着，愿主重重地惩罚我！” 
亚比该一看见大卫，急忙下了驴，俯伏在大卫面前。 
她伏在大卫的脚下，说∶“阁下，请让我一人承当罪责吧！求你允许奴婢陈述衷情，听一听我要说的话。 
请阁下不要理睬拿八那个蠢人，他名叫拿八，他本人就象他的名字一样，是个名符其实的蠢东西。但我－你的奴婢并没有看见阁下派去的人。 
主既然不愿让你亲手复仇而杀人流血，我愿指着活生生的上帝向阁下立誓∶让你的仇敌和所有想加害阁下的人都落得跟拿八一样的下场。 
请把奴婢带来献给阁下的这些礼物分送给你的部下， 
请饶恕你婢女的过失；主必将为阁下建立一代万世不朽的王朝，因为你一直在为主而战。愿你终生无过失可言。 
即使有人想加害你，你的生命也必蒙主－你的上帝的重重护卫，而你仇敌的生命将被主抛弃，就象从甩石器上抛出的石头。 
当主按照他的应许为阁下成就一切好事，立阁下为以色列之王的时候，阁下将不会因无谓的杀人流血或亲手复仇而心中不安。主使阁下大功告成的时候，求你不要忘记奴婢。” 
大卫对亚比该说∶“赞美主－以色列的上帝！他今天差你来见我。 
为了你过人的见识，为了你没有让我今天亲手复仇，杀人流血，愿主赐福给你！ 
如果不是你这样快地来见我，我指着阻止我伤害你的活生生的上帝起誓，在明天天亮之前，拿八家的男人将一个不剩！” 
大卫接受了亚比该带来的礼物，对她说∶“平安地回去吧！我听你的话，也答应你的请求。” 
亚比该回到拿八那里，见他正在家中举行象王室一样豪华的盛宴。拿八得意忘形，喝得烂醉。亚比该当夜什么也没有告诉他。 
第二天早晨，拿八酒醒了，亚比该把事情的前后经过都告诉了他。拿八吓得魂不附体，象块石头一样呆呆立着。 
主惩罚拿八；过了十天，拿八就死了。 
大卫听说拿八死了，说∶“赞美主，他既为我报了拿八侮辱我的仇，又使我没有行凶，也使拿八的恶行受到报应。”大卫随即派人去向亚比该求婚。 
大卫的仆人到了迦密，对亚比该说∶“大卫派我们来，想接你去跟他成婚。” 
亚比该俯伏在地上，说∶“你的婢女在这儿；她随时准备服侍你，并为阁下的仆人洗脚。” 
亚比该随即骑上驴，带着五个婢女，跟大卫的仆人一起来到大卫那里。亚比该成了大卫的妻子。 
大卫先前已经娶了耶斯列人亚希暖为妻；他现在共有两个妻子。 
而扫罗这时已经把他的女儿米甲，也就是大卫的妻子，嫁给了迦琳人拉亿的儿子帕提。 
