民数记.
8.
主对摩西说∶ 
“你要告诉亚伦∶‘点灯的时候，七盏灯的灯光都要向灯台前照射。’” 
亚伦遵照主对摩西的吩咐行事。他把灯朝着灯台前面的方向安放，使灯光向前照射。 
按照主对摩西指示的样式，灯台是这样制作的：整个灯台，从底座直至上面的花朵，都用金子锤制而成。 
主对摩西说∶ 
“你把利未人跟其余的以色列人分离开来，洁净他们。 
洁净的方法是这样的∶把洁净水洒在他们身上，叫他们剃刮全身，洗净衣服。这样，他们就洁净了自己。 
然后，他们必须从牛群中取一只公牛犊，带上用油调和的上等面粉作为同献的素祭，而你必须从牛群中另取一头公牛犊作为赎罪祭。 
然后，你要把利未人带到圣幕前，并召集以色列全体会众。 
利未人被奉献到我的面前之后，以色列人要把手按在他们的头上； 
亚伦要把他们作为以色列人的摇祭献在我的面前，这样，利未人就可以侍奉我了。 
“利未人要把手按在那两头公牛的头上，这两头公牛一头作为赎罪祭，另一头作为烧化祭献给主，它们将赎去利未人的罪。 
然后，你让利未人站到亚伦和他的儿子们的面前，把他们作为摇祭献给我。 
这样，你就把利未人从以色列人当中分离了出来，利未人要属于我。 
“你把利未人洁净并作为摇祭奉献之后，他们就有资格在圣幕里执礼了。 
他们是以色列人中完全归属于我的人，我拣选他们以代替以色列人的所有长子。 
我在埃及击杀所有的头胎所生的那一天，已经把以色列人的所有长子和所有牲畜的头胎分别圣化归我， 
现在，我要拣选利未人代替以色列人的所有长子。 
我要把以色列人中的利未人完全交给亚伦和他的儿子们，让他们为以色列人在会幕中执礼，为他们赎罪，以免他们走近圣处时遭到灾祸。” 
摩西、亚伦和以色列的全体会众遵照主对摩西的吩咐对利未人行事。 
利未人洁净了自己，洗净了衣服。亚伦把他们作为摇祭献给了主，又为他们行了洁净礼。 
主对摩西关于利未人的命令被一一照办。之后，利未人就在亚伦和他的儿子们的指导下在圣幕中执礼了。 
主对摩西说∶ 
“每一个25岁以上的利未人男子都要为会幕效力， 
50岁时退休，不再做重体力劳务， 
但他可以协助他的同胞看守会幕。你要这样分配利未人的职责。这是有关利未人的制度。” 
