以赛亚书.
41.
主说∶ “远方的国度啊，你们要肃然静听； 世上的万民哪，你们要振作精神！ 让他们来发言吧， 让我们一起辩个究竟。 
是谁使那人从东方兴起，所向无敌？ 主把列国交在他的手里，使各国君王都臣服在他的脚下。 列国在他的刀剑之下如同灰尘， 在他的弓弩之前如同飞散的糠秕。 
他追逐列国，足不染尘。 
是谁使这一切发生？ 是谁自始至终操纵历史进程？ 是我－主，开始的时候我在那里； 终结的时候，我也必在那里！ 
远方的国家看见我的作为都心怀畏惧， 地角天涯在颤抖； 他们聚集到一起。 
他们互相鼓劲，说∶‘勇敢点儿！’ 
木匠鼓励金匠，用锤整平金属表面的鼓励用砧把金属打造成型的，他又夸奖这金属制品∶‘做得不错！’然后，他用钉子把这偶像钉牢，免得它跌倒。” 
主说∶ “以色列啊，我的仆人， 雅各啊，我拣选了你， 你是我的朋友亚伯拉罕的后代。 
我从天涯海角把你带来， 从遥远的角落里把你召来， 我曾对你说过∶ 你是我的仆人，我拣选了你，不曾抛弃过你。 
不要害怕，因为我与你同在， 不要畏惧，因为我是你的上帝。 我要使你强盛，是的，我要扶助你，我要用我实行拯救的右手做你的后盾。 
看吧！ 那些对你发怒的人都要蒙羞受辱， 那些与你为敌的人都必归于灭亡。 
你们想寻找能跟你们对抗的人，却找不到； 所有跟你们交过战的人都必不堪一击，大失所望， 
因为我－你们的主上帝， 在扶持你的右手。 是我告诉你们∶不要怕，我必帮助你们。 
雅各啊，你这小小的蛹，不要害怕； 以色列啊，你这小小的幼虫，我要亲自帮助你。” 主这样宣布了， 拯救你的是以色列的圣者。 
“看吧！ 我要使你成为一柄有力的打谷枷，装上又新又利的齿； 你要打遍山岗，粉碎它们， 把小山象糠秕一样掀起； 
你要簸扬它们， 让狂风把它们吹散到四面八方。 那时，你就会因主而喜乐， 因以色列的圣者而引以为傲。 
当贫穷困苦的人找不到水喝，又干又渴的时候， 我必应答他们，决不抛弃他们。 因为我是主－以色列的上帝。 
我要使江河出现在干旱的高原上， 使泉水涌流在山谷中间； 我要使沙漠里池塘点点， 使旱地上处处喷泉。 
我要在旷野里种上香柏树、金合欢树、石榴树和橄榄树， 在沙漠里种上柏树、松树和榆树， 
好让所有的人看到和了解这一切； 我要让他们思考并懂得∶ 这是主的手的作为，是以色列的圣者创造了这一切。” 
主说∶“异族的诸神哪，你们来申诉吧！”雅各的君王说∶“把你们的辩词摆出来， 
让它们向我们阐明已往之事，告诉我们已逝之事的涵义，好让我们能明白前因后果， 
告诉我们什么事将要发生，至少，你们好歹也要做些事，让我们或者惊奇，或者害怕，也好让我们知道你们是神。 
可是，你们纯属虚无，什么事也做不出来！拜你们的人实在令人厌恶！ 
我已经在北方兴起一个人， 他正从日出之地而来； 他是我从东方指名宣召而来的人。 他践踏君王如同践踏泥土，就象窑匠踩踏窑泥。 
你们当中谁能预言这件事，让我们能说∶‘他是对的’吗？ 你们全都哑口无言，不发一语。 
只有我第一个向锡安宣布∶ ‘看！他们来了！’ 我向耶路撒冷派去了信使。 
我看看所有的神明， 没有一个有话可说，没有一个能回答我的提问。 
看！它们实在什么都不是！ 他们实在什么都不能做！ 它们不过是一群无用的偶像！” 
