约珥书.
1.
以下是主给比土珥的儿子约珥的默示。 
长老们哪，你们听着， 这块土地上的全体居民哪， 你们听着； 在你们这一生中或在你们祖先的年代里可曾发生过这种事情？ 
你们要把这一切告诉你们的子孙后代， 让你们的子孙后代再告诉他们的子子孙孙。 
成群的蝗虫结队而来； 壮虫吃剩的，成虫来吃； 成虫吃剩的，青虫来吃； 青虫吃剩的，幼虫来吃。 
醉醺醺的人哪，醒来哭泣吧！ 你们这些好酒的人哪， 对着你们的甜酒哀号吧， 因为它已经被从你们的嘴里夺走了！ 
一个强大的国家侵入了我们的国土， 它的士兵多得数不胜数。 它有狮子一样的大口， 有狮子一样的牙齿； 
它把我的葡萄树毁成一团乱枝， 又砍倒了我的无花果树， 剥光了树皮，露出白色的枝条。 
痛哭吧！ 象新婚的少妇身披麻衣 为死去的年轻的丈夫一样哀哭吧！ 
素祭和奠祭在圣殿里绝迹， 侍奉主的祭司们因此而悲伤不已。 
田野荒芜了， 土地干裂了， 庄稼毁坏了， 新酒枯竭了， 橄榄油用尽了。 
农夫们哪，你们哀伤吧！ 葡萄园的园丁啊，你们痛哭吧！ 地里的大麦、小麦和庄稼都毁了，收成没有了； 
葡萄树枯干了， 无花果树萎蓑了， 石榴树、棕树、苹果树—所有的果树都枯死了； 人的喜乐也都消失了。 
祭司们哪，穿上麻衣痛哭吧， 侍奉祭坛的人们哪， 你们哀号吧； 来吧，我的上帝的仆人们， 你们要穿上麻衣苦度长夜， 因为不再有素祭和奠祭献到你们上帝的圣殿里了！ 
你们要安排禁食，召开集会，召集长老和所有的居民，把他们带到主－你们的上帝的圣殿里，向主祈祷。 
因为主的日临近了！ 无情的毁灭将由全能者而来，这是可怕的一天！ 
食物不是从我们的眼皮底下消失了吗？喜乐不是从我们上帝的圣殿里消失了吗？ 
谷种在地里烂掉了，庄稼枯萎了；谷仓倒塌了，成了废墟。 
牲畜在哀鸣，牛群找不到草场，到处乱窜；羊群在日渐衰弱。 
主啊，我向你呼求∶旷野里的草场已经被火烧光，田野上的树木也都被火吞没； 
甚至野兽都在向你求告，因为河流已经干涸，旷野里的草场已经被火烧光。 
