约珥书.
2.
在锡安吹响你们的号吧！ 在我的圣山上大声呼喊吧！ 要让所有这块土地上的居民悚然而惧， 因为主的日就要来临了！ 
那将是黑暗阴森的一天， 是乌云密布的一天； 象黑暗弥漫在山岭上， 那是强大的敌军在前进， 它们的声势空前绝后， 
象吞噬一切的火； 它未到之前，土地象伊甸园， 它经过之后，成了荒凉的旷野； 一切都逃脱不了它们。 
它们望去如同马群， 象骑兵一样奔跑； 
它们四处跳跃，发出喧嚣， 象在山顶上奔驰的战车， 象吞噬干草的火舌， 象严阵以待的大军。 
列国在它们的面前吓得发抖， 没有人不惊慌失色。 
它们象士兵投入战斗， 爬上城墙，径直向前， 既不偏离方向， 也不彼此拥挤， 各自保持自己的路线。 即使有人中箭倒下， 其余的人仍然毫不退缩。 
它们冲进城里，越过城墙， 爬上屋顶，象贼一样破窗而入。 
在它们面前， 大地震动，诸天颤抖， 日月无光，星辰昏暗。 
主喝令他的军队； 他的军队不计其数， 强大无比。 主的日如此大而可畏， 谁能承受得起？ 
主说∶ “即使现在，你们仍然可以禁食、哭泣、哀号， 诚心诚意地归依我。” 
你们要撕裂你们的心， 而不是你们的衣服； 你们要归向主－你们的上帝； 他宽容而仁慈， 不轻易发怒， 有着丰盛的爱， 随时会改变施行惩罚的心意。 
或许他会改变主意中止已经预定的惩罚， 给你们留下一份赐福， 使你们可以用来向主 －你们的上帝献上素祭和奠祭。 
在锡安吹响你们的号吧！ 你们要安排禁食，召开集会， 
要把民众召集到一起举行圣会， 要扶老携幼，抱着婴儿， 新婚夫妇也要走出他们的洞房。 
侍奉主的祭司们要在祭坛和圣殿门廊之间哭泣祷告∶ “主啊，求你怜悯你的子民。 不要让你自己的产业受人轻蔑， 不要让它成为列国的笑柄。 不要让异族人嘲笑说∶ ‘他们的上帝在哪儿？’” 
那时，主会挂念他的土地， 怜悯他的子民。 
他会应答他的子民说∶ “我会赐给你们粮食、酒和橄榄油， 足够你们享用； 我不会再让你们在列国中间受人凌辱。 
我将把来自北方的军队远远地赶离你们， 把他们赶到干旱荒凉的地方； 前队赶入死海， 后队赶入地中海。 由于他们造成的累累危害， 他们的尸体将烂掉，臭气冲天。” 
土地呀，不要害怕， 尽情地欢乐吧！ 因为主已经成就了大事。 
野兽啊，不要害怕， 旷野上的草场将重新青翠， 果树上依旧要果实累累。 无花果树和葡萄树都会再结出最好的果实。 
锡安的儿女们哪， 为主－你们的上帝尽情地欢笑吧！ 他将象以往一样给你们降下春霖秋雨， 这雨水就是他慈爱的象征。 
打谷场上将堆满五谷， 榨槽里将溢出新酒和橄榄油。 
我将补偿你们在蝗灾年间失去的收成， 那是我派去惩罚你们的大军。 
你们将永远有丰富的食物， 饱餐足食； 你们要赞美为你们成就奇事的主－ 你们的上帝的名。 主说∶“我的子民将永远不会再蒙羞受辱， 
你们就会知道我就在你们当中。 我是主，是你们的上帝， 除了我没有别的上帝。 我的子民将永远不会再蒙羞受辱。 
“今后，我要把我的灵赐给每一个人， 好让你们的儿女都能讲说预言； 老年人能在梦中得兆， 年轻人能看见异象。 
即便是奴仆和使女， 他们的身上也有我的灵。 
“我要在天上和地上显示神迹， 有血，有火，有浓烟， 
太阳暗昧，月色如血。 这一切都必在大而可畏的主的日来临之前出现。” 
凡求告主的名的人都必然得救； 因为主说过， 在锡安山上有避难处， 而主所选召的人就在幸存者中间 
