撒母耳记上.
16.
主对撒母耳说∶“既然我已经厌弃扫罗做以色列的王，你还要为扫罗再悲伤吗？你把角里装满油，然后上路；我要派你到伯利恒人耶西那里去，我已经选了他的一个儿子做王。” 
撒母耳说∶“我怎么能去呢？扫罗听到消息一定会杀死我的。” 主说∶“你带上一头小母牛去，就说∶‘我是来向主献祭的。’ 
你请耶西来吃祭肉，我那时会指示你应当怎样做。你要膏立我指示给你的人。” 
撒母耳按照主的吩咐行事。他到了伯利恒，城里的长老们诚惶诚恐地来迎接他。他们问∶“你是为平安而来的吗？” 
撒母耳答道∶“是的，我是为平安而来。我是来向主献祭的。你们都要洁净自己，来跟我一起吃祭肉。”他为耶西和他的儿子们行了洁净礼，邀请他们来吃祭肉。 
耶西和他的儿子们到了以后，撒母耳见到以利押，心里想∶“主要膏立的人一定正站在他的面前。” 
主却对撒母耳说∶“不要看他的外貌和高大的身材，我拣选的不是他。主不象世人那样看待事物，世人只注重外表，而主看重的是内心。” 
耶西叫亚比拿达进来，让他从撒母耳面前走过，撒母耳说∶“主也没有选他。” 
耶西叫沙玛过来，撒母耳说∶“主也不选这一个。” 
耶西把七个儿子一个个都带来给撒母耳看，撒母耳对耶西说∶“他们都不是主拣选的人。” 
他问耶西∶“你的儿子都在这儿吗？” 耶西答道∶“还有一个最小的，正在放羊。” 撒母耳说∶“你派人把他叫回来；在他回来之前，我们不能坐下来吃祭肉。” 
于是耶西派人把小儿子叫了回来。他满面红光，容貌清秀，身材健美。 主说∶“来膏他吧！他就是我选定的人。” 
撒母耳拿出盛油的角，当着众兄弟的面膏了他。从那天起，主的灵在大卫的身上显现出能力。撒母耳起身回拉玛去了。 
主的灵离开了扫罗；来自主的恶魔的灵开始折磨他。 
扫罗的侍从们对他说∶“上帝差遣恶魔的灵来折磨你了。 
请陛下下令让臣仆们去找一个能弹竖琴的人来。当上帝遣来的恶魔的灵附在你的身上时，就让这人弹起琴来，这样你会好受些。” 
于是，扫罗命令他的臣仆∶“去找一个弹琴能手，把他带到我这里来！” 
一个仆从答道∶“我见过伯利恒人耶西的一个儿子弹琴弹得很好。他口才好，相貌英俊，还是个英勇的战士，主与他同在。” 
于是，扫罗派使者去见耶西，对他说∶“请让你放羊的那个儿子大卫到我这里来。” 
耶西把饼、一皮袋酒和一只小山羊驮在驴背上，让大卫带着去见扫罗。 
大卫就到扫罗那里服侍他。扫罗很喜欢大卫，就让他为自己拿兵器。 
扫罗派人传话给耶西∶“我很喜欢大卫，就让他留在这里吧！” 
此后，每当上帝遣来的精灵附在扫罗身上的时候，大卫就拿起他的竖琴来弹，恶魔的灵就离开扫罗，他顿时觉得舒适畅快。 
