但以理书.
3.
尼布甲尼撒王造了一座金像，高27公尺，宽2.7公尺，立在巴比伦省的杜拉平原。 
尼布甲尼撒召集各地的总督、行政长官、省长、顾问、财政官、法官、地方官和各省的其他官员前来为他立的像行开光礼。 
于是各地的总督、行政长官、省长、顾问、财政官、法官、地方官和各省的其他官员齐集一起，准备为尼布甲尼撒立的像行开光礼。 
传令官大声宣布∶“各地、各族、语言各异的人们，你们务必遵命而行： 
一听到角、笛、琵琶、竖琴、七弦琴、箫和其他乐器奏响，你们就要俯伏在地，向尼布甲尼撒王立的金像敬拜， 
凡不倒身下拜者，立即扔入火窑之中。” 
于是，各地、各族、语言各异的人们一听到角、笛、琵琶、竖琴、七弦琴、箫和其他乐器的演奏声，都一齐向尼布甲尼撒王立的金像下拜。 
就在这时，几个迦勒底人近前控告犹太人。 
他们对尼布甲尼撒王说∶“陛下万岁！ 
陛下，你曾下令所有的人一听到角、笛、琵琶、竖琴、七弦琴、箫和其他乐器演奏声都必须向金像倒身下拜， 
凡不下拜者将扔入火窑之中。 
现在有几个犹太人，就是王委任为巴比伦省行政官的沙得拉、米煞、亚伯尼歌，他们竟无视陛下，既不侍奉你的神，也不敬拜你立的金像。” 
尼布甲尼撒王立时大怒，召见沙得拉、米煞、亚伯尼歌，三人被带到王的面前。 
尼布甲尼撒问他们∶“沙得拉、米煞、亚伯尼歌，你们不侍奉我的神，也不敬拜我立的金像，此事可属实？ 
你们再听见角、笛、琵琶、竖琴、七弦琴、箫和其他乐器的演奏声，如果愿意倒身敬拜我立的像，那就罢了，如果仍不下拜，你们就要立时被扔入火窑之中，没有神能把你们从我手中救出来！” 
沙得拉、米煞、亚伯尼歌对王说∶“我们不需要在这件事上为自己辩护， 
我们所侍奉的上帝能够把我们从火窑里救出来，他也能把我们从你手中救出来。 
陛下，我们希望你明白，既便不然，我们也决不侍奉你的神明或向你立的金像下拜。” 
尼布甲尼撒勃然变色，他吩咐人把窑烧热，比平时更热七倍， 
命令几个最强壮的军士把沙得拉、米煞、亚伯尼歌捆起来扔了进去。 
就这样，这三个人穿着长袍、裤子、头巾和其他衣物、被捆起来扔入烈火熊熊的窑中。 
由于王命急迫，窑又热于往常，抬沙得拉、米煞、亚伯尼歌的军士都被烧死了。 
沙得拉、米煞、亚伯尼歌三个人被紧紧地捆着，掉进了火窑之中。 
尼布甲尼撒王随即惊奇地跳起来，问左右的谋臣∶“我们捆起来扔进火里的是不是三个人？”人们答道∶“是的，陛下。” 
王说∶“瞧！我看见四个人在火里走，既没有捆着也没有受伤，而且第四个看起来象个天使。” 
尼布甲尼撒走近火窑口高叫∶“沙得拉、米煞、亚伯尼歌，至高的上帝的仆人，出来吧，到这来吧！” 于是沙得拉、米煞、亚伯尼歌从火中走出来， 
总督们、行政长官们、省长们和皇家谋臣们把他们团团簇拥起来。他们亲眼看见火没有烧他们的身体，甚至连一根头发都没有伤着；他们的长袍没有烤焦，身上连一点火燎的气味也没有。 
尼布甲尼撒说∶“赞美沙得拉、米煞、亚伯尼歌的上帝，是他差遣天使救了他的仆人！他们信靠他而藐视王命，宁愿舍弃生命也不肯侍奉或敬拜他们自己上帝以外的神。 
现在我下令∶无论何地、何族、操何种语言的人，凡毁谤沙得拉、米煞、亚伯尼歌的上帝的，必将其凌迟处死，并将其房屋夷为平地；因为其他神没有一个能这样拯救他的子民。” 
王提升沙伯拉、米煞、亚伯尼歌，让他们在巴比伦省担任更高的职位。 
