约伯记.
30.
“但如今，那些年轻后辈居然嘲笑我！ 他们的父亲本是我所瞧不起的人， 我甚至不让他们混在我看羊的狗群中。 
他们衰弱无能，对我毫无用处。 
他们穷困饥饿，形容憔悴， 夜间在荒野中啃干树根， 
在灌木丛中拔有咸味的野草， 树根就是他们的食物。 
人们驱逐他们，如同大声喝斥盗贼。 
他们只能在荒谷里栖身，住在地洞和岩穴中， 
象野驴一样在树丛中号叫， 在草丛中挤成一团。 
他们是一群下贱的无赖，被人用鞭子赶出国境。 
如今，我竟成了这些人冷嘲的对象，成了他们的笑柄。 
他们厌恶我， 躲在旁边，随意向我脸上吐唾沫。 
上帝松开了我的弓弦，使我软弱无力； 这些人就肆无忌惮地向我攻击。 
这群不法之徒群起围攻我，把我绊倒， 必欲置我于死地。 
他们挡住我的退路，一心要毁掉我。 我孤立无助； 
他们如同打开城墙的缺口，蜂拥而进， 要把城内的一切变为废墟。 
恐怖压倒了我； 我的尊严被抛到九霄云外， 昔日的显赫如同云散。 
现在我离死不远了， 痛苦仍紧紧地抓住我不放。 
夜间，我全身的骨头疼痛， 我整夜忍受着剧痛的折磨。 
上帝用他的大能抓住我的衣服， 扭住我的领口， 
把我摔在污泥中， 使我混同灰尘和泥土。 
上帝啊， 我向你呼求，你不应答； 我站在你的面前，你对我漠然而视。 
你待我残忍，对我发怒， 用大能的手逼迫我。 
你用狂风把我扔到空中， 在风暴中抛掷我。 
我知道你要置我于死地， 把我送到众生的归宿之处。 
然而， 已经衰微的人不该再受打击， 何况他正在危难之中向你哀告！ 
难道我不曾为遭难的人哭泣？ 难道我不曾为贫困的人分忧？ 
我盼望幸福却遭逢灾祸， 我渴求光明却有黑暗降临。 
我五内翻腾，日夜不安， 苦难的生涯正未有穷尽。 
我终日沉浸在悲哀与忧愁中， 没有一丝慰藉； 我站在会众中间，呼求帮助； 
我哀嚎， 象野狗群里的一员， 象和荒野中的一只猫头鹰。 
我的皮肤因病而发黑脱落， 我的身体发着高热； 
我的竖琴唱着悲歌， 我的长笛吹出哀怨的哭声。 
