西番雅书.
3.
耶路撒冷啊，你这叛逆的污秽的城！ 你欺压别人， 
不听从命令， 不领受教诲， 不信靠主， 不亲近自己上帝。 
你的首领们象咆哮的狮子， 你的法官们象夜间的豺狼； 他们贪得无厌，连一根骨头都不留到早晨。 
先知们既傲慢又诡诈； 祭司们亵渎圣物，歪曲律法。 
但住在这里的主是正直的， 他绝不做不义的事。 每天早晨，他都显明他的公义，从不间断， 但邪恶的人毫不知耻。 
主说∶ “我除灭了列国， 摧毁了它们的城堡， 使它们的街上荒寂无人； 它们的城市被沦为废墟，从此不再有人居住。 
我想∶ ‘你们一定会因此而敬畏我，接受我的管教。’ 那么，我将不再把我本想给他们的惩罚加给他们， 他们的家园也就不会被毁灭。 然而，他们却变本加厉，仍然我行我素。” 
主说∶ “等着吧，终有一天我要起来指控你。 我已经决定召聚万民万国， 向他们显明我的义愤， 发泄我的烈怒， 我的妒嫉之火将毁掉全世界。 
那时，我要除掉民众口中不洁的言词， 好使他们能求告我的名， 一心一意地侍奉我。 
我的子民虽然已经流散， 却依然向我祈祷， 他们将从埃塞俄比亚诸河流域来向我献祭。 
那时，你－耶路撒冷， 就不必再因过去对我犯下的罪而羞愧， 也不会再在我的圣山如此狂傲无度， 因为我已经除掉了你们当中的矜夸之徒。 
我只在你中间留下温顺谦卑的人， 他们将只依赖我的名。 
这些剩下的以色列人不做恶事，不说谎言，不行欺诈。 他们将象羊群一样自由自在地吃草躺卧， 不再受人惊吓。” 
歌唱吧，耶路撒冷！ 欢呼吧，以色列人！ 耶路撒冷的居民哪， 你们尽情地欢呼庆祝吧！ 
主已经免除了对你的审判， 他已经收回了本准备派来惩治你的仇敌。 主－以色列的君王与你同在， 你再也不必惧怕任何灾难。 
到那一天，人们将对耶路撒 冷说∶ “锡安啊，不要害怕，不要绝望， 
主－你们的上帝就在你中间； 他就是拯救你的勇士， 他将因你而欢唱， 他将更新对你的爱， 他将象人在过节时那样因喜爱你而发出快乐的呼喊。” 主说∶ “我将除去对你的嘲弄， 制止对你的辱骂。 
时候就要到了！ 我要消灭一切欺压你的人， 我要拯救我的被伤害的子民； 我要把这些失散在世界各地的人聚集在一起， 让他们在一向受人凌辱的各个地方恢复名誉，受人尊重。 
我要把你们领回来， 聚在一处， 要让你们在世界民族之林中享有你们的地位和声誉。 我要实现这一切， 让你们亲眼看见我将把属于你们的财富赐还给你们。” 主这样宣布了。 
