哥林多后书.
1.
保罗，奉上帝意旨，成为基督耶稣的一名使徒。我和我们的兄弟提摩太，写信给哥林多的上帝教会和亚该亚全境所有的上帝的子民。 
愿上帝我们的父和主耶稣基督赐予你们恩典与和平。 
感谢上帝，赞美上帝、我们的主耶稣基督之父。上帝是仁慈的父，也是一切慰籍的源泉。 
每当我们遇到困难时，上帝都会给我们带来慰籍，使我们能够用他赐给我们的慰籍去安慰其他遇难的人们。 
我们分担了基督的许多苦难，同样，通过基督我们也得到了很大的安慰。 
如果我们有烦恼，那是为了使你们得到安慰和拯救，如果我们得到安慰，那是为了你们的安慰。这将帮助你们去耐心地忍受我们所遭受的苦难。 
我们对你们的希望是坚定不移的。因为我们知道，正象你们分担了我们的痛苦一样，你们也会分享我们的慰籍。 
兄弟们，我们要让你们知道我们在亚西亚时所遭遇到的困难。在那里，我们承受的压力远远超过了我们的承受能力，以至放弃了生存的希望。 
的确，在我们心里，我们觉得已经接受了死亡的判决。所发生的事我们不再相信自己，只有信仰能够起死回生的上帝。 
上帝曾经把我们从死亡的危险中解救出来，并且将继续拯救我们。我们把希望寄托在了他身上。未来他依然会拯救我们。 
你们能用祈祷来帮助我们，许多人替我们感恩—因为你们众多人的祈祷，上帝把恩赐给了我们。 
这是我们为之而骄傲的，我们的良心作证：我们在世为人，是怀着上帝所赐的一颗朴实、真诚的心，凭上帝的恩典，而非凭世上的种种聪明，对待你们更是如此。 
我们给你们写的只限于你们能读懂的。我相信你们将会完全彻底地理解我们， 
就象你们已经部分地理解了我们一样。你们也能为我们感到骄傲，就如在主耶稣再降临的日子里，我们为你们感到骄傲一样。 
我对此充满了信心，所以我决定先来拜访你们，好让你们受益两次。 
我的计划曾是在去马其顿的途中拜访你们，然后从马其顿返回时，再到你们那里去，让你们送我去犹太。 
我做这些计划时反复无常了吗？我用世俗的方式制定计划吗？在说“是，是”的同时，又说“非，非”？ 
然而，上帝是可信的，他可以作证，我们对你们说的话，永远不会既“是”又“非”。 
因为我们—西拉、提摩太和我—向你们宣传的上帝之子耶稣基督，不是既“是”，又“不是”，相反，在他之中，“是”已被宣告。 
不论上帝的诺言有多少，在基督之中都成为“是”了。因此，我们通过基督说“阿们”，把荣耀带给上帝。 
是上帝使你们和我们在基督之中坚强，并赐给了我们特殊的祝福。 
他在我们身上盖上了属于他的印记，并把他的圣灵装在我们心里，作为他守诺的保证。 
我请上帝作我的证人，并用我的生命发誓：我没有再去哥林多，是因为我要想宽容你们。 
这并不意味我们想支配你们的信仰，因为你们的信仰已很坚定。然而为了你们的幸福，我们和你们是同事。 
