以西结书.
33.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要告诉你的同胞：‘每当我差遣刀剑去攻击一个国家的时候，这个国家的人民就要从他们中间选出一个人，让他担任他们的守望者， 
他能看见前来攻击的刀剑，并吹号警告那里的人民， 
如果有人听到了号声却不接受警告，刀剑就要取走他的性命，他的血就要溅在自己头颅上。 
由于他听到了号声却不接受警告，所以他的血必定要溅在他自己的头颅上。如果他接受警告，他就能挽救自己的生命。 
但如果守望者看见了前来攻击的刀剑却没有吹号警告那里的人民，以致他们中间有人被杀，尽管那人是因为自己的罪而被取走了性命，我依然要守望者为他流的血负责。’ 
“人子啊，我已经选定你担任以色列人的守望者；所以，你要听我的话，要替我警告他们。 
当我对邪恶的人说：‘邪恶的人哪，你必死无疑！’而你却没有对他讲，劝他改过，那么这个恶人就一定会因自己的罪而死，但我却要你对他流的血负责。 
如果你确实警告过他，要他改过，他却不肯听，那么他就要因自己的罪而死，而你则拯救了你自己。 
“人子啊，你要对以色列人说：‘你们说：我们的罪过压得我们抬不起头来，由于它们，我们一天比一天衰弱了，怎样我们才能活下去呢？ 
你要告诉他们，‘至高的主是这样说的∶我指着我的永生发誓，我并不喜欢看恶人死，宁愿他们改过自新，继续活下去。改过吧！改变你们邪恶的生活方式吧！以色列人哪，你们何必自寻死路呢？’ 
所以，人子啊，你要告诉你的同胞：‘义人以往的善行在他背义的时候救不了他，恶人以往的恶行也不会在他改过之后继续致他于死地。义人犯了罪也不能由于以往的善行而得以活命。’ 
假如我告诉义人说他一定能活，而他却自恃以往的善行去作恶，那么他以往的善行就会被一笔勾销，他必定会因所做的恶事而死。 
假如我对恶人说：‘你必死无疑，’而他从此悔罪改过，只做公正和合理的事－ 
归还借贷时索要的抵押品，送还偷来的东西，恪守生存之道，不再作恶，那么，他就一定能保全性命而不会死， 
他以往犯的罪不会被重新提起。他做了公正合理的事，他一定能保全性命。 
“但你的同胞却说：‘主的处理方式不公平。’其实是他们自己的行为方式不对。 
义人弃善从恶，他一定要因此而死； 
恶人弃恶从善，他一定能由此得活， 
以色列人哪，尽管你们说：‘主的处理方式不公平’，我仍旧会按你们各自的行为方式审判你们。” 
我们被掳后的第十二年十月五日，一个从耶路撒冷逃出来的人来见我，告诉我∶“耶路撒冷陷落了！” 
就在这人来见我的前一天晚上，主把手按在我的身上。第二天早晨那人来到之前，主张开了我的口，于是我不再沉默，能开口讲话了。 
主给我默示，说∶ 
“人子啊，那些住在以色列境内破败的房子里的人说：‘亚伯拉罕只是孤身一人还获得了这块土地，我们人数这么多，这地更该给我们做产业了。’ 
你要告诉他们：‘至高的主是这样说的：你们吃带血的肉，拜偶像，杀人害命，还想拥有这块土地吗？ 
你们倚仗刀剑做令人憎恶的事，人人都玷污邻人的妻子，你们还想拥有这块土地吗？’ 
你要这样对他们说：‘至高的主是这样说的：我指着我的永生发誓，留在破房子里的人必定死在刀剑之下，留在野外的人必定被野兽所吞食，留在城堡里和山洞里的人必定死于瘟疫。 
我要使这块土地一片荒凉，她傲慢的军队必定覆灭，以色列的群山必定荒废，没有人再走近它。 
当我为了他们所做的这一切令人憎恶的事而使这块土地一片荒凉之时，他们就会知道我是主。’ 
“至于你，人子啊，你所有的同胞都会在城墙边、在屋门前谈论你，互相传告说：‘去听听来自主的默示吧！’ 
我的子民会来找你，象往常一样坐在你的面前，聆听你的话，但他们却不会付诸实行。他们口头上信誓旦旦，心里却贪恋不义之财。 
确实，在他们眼里，你不过是一个长于演奏、声音美妙、善唱情歌的人，他们愿意听你的话，却不肯实行。 
然而，当所有这一切变成现实的时候－这一切肯定会应验－他们就会知道先知就在他们中间。” 
