以赛亚书.
54.
主说∶ “欢呼吧， 你这从未怀孕生子的女子， 歌唱吧， 你这从未经历阵痛的妇人； 被抛弃的妻子将比有丈夫陪伴的女子会有更多的子女。 
扩大你的帐蓬， 伸展它的帷幕，不要停手； 加长它的绳子， 钉紧它的橛子； 要不断扩大你的居住地， 
因为你将要向左右扩张； 你的后代将征服列国，移居在一度荒废的城市里”。 
不要怕，因为你不会再蒙受羞辱； 不要灰心，因为你不会再受欺凌。 你要忘却少女时代的羞愧， 不要再念念不忘寡居时代的耻辱。 
你的创造者就是你的丈夫，他的名字是全能的主； 以色列的圣者是你的救主，他是全世界的上帝。 
你象一个妻子，被丈夫抛弃，沉浸在悲哀中； 又象一个妻子，妙龄时婚配，后来却被冷遇； 但主现在来召唤你了。” 你的上帝说∶ 
“我曾离弃过你极短的时间， 但我要以丰盛的怜悯把你带回到我的身边来。 
我曾在狂怒的片刻对你掩面不看， 但我必以永久的爱向你显示怜悯。”主－你的救赎者这样宣布了。 
“就象在挪亚时代我应允不再用洪水淹没大地一样， 如今我应允不再对你发怒，不再惩罚你。 
群山可以移位，山岗可以摇动， 我对你的爱坚定不移， 我应允赐予和平的约永不动摇。”怜恤你的主这样宣布了。 
“你这受风雨侵袭、无人安慰的受苦的城啊， 看哪！ 我要用彩色的石块重建你的城墙，用兰宝石奠定你的根基； 
我要用红宝石砌就你的城楼， 用珠玉装饰你的城门， 用宝石镶满你的整个外城。 
我要亲自教导你的人民，他们将享有永久的繁荣与和平。 
拯救的公理将使你恢复昔日的风采， 你不再惊慌害怕， 因为欺压和恐吓都将远远避开，从此不再靠近你。 
即或有人向你寻衅，他也不是秉承我旨意； 攻击你的人必定因为你而败北。 
看哪！是我创造了铁匠，他们生起炉火，打造兵器；我也创造了那些施行毁灭的人。 
但是，那些为攻击你所造的武器没有一种能够伤害你，那些控告你的人没有一个站得住脚。 这是我的仆人享有的权利，是我赐给他们的救恩。”主这样宣布了。 
