雅各书.
1.
我，雅各，上帝和主耶稣基督的一名仆人，向散居在世界各地的上帝子民，致以问候。 
我的弟兄们，你们在面临各种考验的时候，应该引以为乐。 
因为你们知道，你们的信仰经过考验后会产生忍耐。 
这忍耐会产生完美的工作，以便你们达到完美无缺的地步，你们会有你们所需的一切。 
如果你们中间有谁缺乏智慧，他就应该向上帝请求。上帝不求全责备，对所有的人都慷慨施予，因此，上帝是会赐给他智慧的。 
但是，他必须凭着信仰去请求，不可对上帝有丝毫的怀疑。因为怀疑的人就象大海里的波浪，任凭风吹，颠簸翻滚。 
这种三心二意、拿不定主意的人，别想从主那里得到什么。 
贫穷的弟兄应该自豪，因为上帝使他在精神上富有； 
富裕的弟兄受到贬低也应自豪，因为上帝已展示出他在精神上是贫穷的。他会象野花一样凋零。 
炽热的太阳一升起便会使草木枯萎；花朵凋谢，它的美丽也就消失了。同样，富人连同他的追求也会这样消失。 
经受住考验的人是有福的，因为通过考验后，他会领受到上帝应许给爱他的人生命的桂冠。 
受到诱惑的人不该说∶“上帝在试探我。”因为上帝与邪恶无关，他也不试探任何人。 
受到诱惑，是受到自己的邪恶欲望牵制和怂恿。 
欲望受到孕育，便会生成罪恶，罪恶一旦成熟，便会生出死亡。 
我亲爱的兄弟们，不要上当受骗。 
一切美好和各种完美的恩赐都来自天上。这些美好的恩赐来自一切光明（日、月、星）之父。上帝永不改变，始终如一。 
他决定通过真理之言赐予我们生命，要我们在他所创造的万物中，居最重要的位置。 
我亲爱的兄弟们，要记住这点：每个人都应该敏于听、慎于言，不要轻易动怒。 
因为人的怒气不会有助于他过上帝所要求的正义生活。 
因此，要摆脱一切污秽和一切盛行的邪恶，要温顺地接受植根于你们心底的上帝的教导，这教导能够拯救你们的灵魂。 
要执行上帝的教导；不要只听不做，否则，你们就是在欺骗自己。 
如果有人只听上帝的教导而不去执行，他就象一个对着镜子观看自己面孔的人。 
他端详了自己一番后，然后走开，并且立即忘记了自己是什么模样。 
但是，认真研读给人们带来自由的上帝的完美的律法，并坚持不懈，不是听了就忘，而是身体力行的人在他所做的一切事情中都会受到祝福。 
如果有人自以为虔诚，但却说他不该说的话，那么，他就是在欺骗自己。他的虔诚毫无价值。 
关心需要帮助的孤儿、寡妇；不受邪恶世界的影响。这才是上帝所接受的敬拜。这种敬拜在上帝面前被认为纯洁、无可指摘的。 
