尼希米书.
6.
参巴拉、多比雅、阿拉伯人基善和犹太人的其他仇敌们听说我已经修好了城墙，连一个缺口也不剩（虽然当时城门还没有安上）， 
参巴拉和基善给我发来一封公文∶“请来阿挪平原的某村庄会面。”其实他们是打算害我。 
我打发人去见他们，说∶“我正忙于重要公务，很抱歉不能前来。试想我怎么能丢下工作不管而去和你们会面呢？” 
他们接连四次发来同样的公文，每次我都用同样的方式回复他们。 
后来，参巴拉派他的仆人送来一封没有封口的信， 
信的内容如下∶“列国间风传你和犹太人想要造反，所以你们才急于建造城墙。基善也这样对我说。据传，你想自己作王， 
并且已经指命一批先知在耶路撒冷宣扬你是犹大的王。这件事一定会传到王那里，因此，建议你来与我会面，共同商讨此事。” 
我回信给他∶“你所说的那些事全然没有发生过，不过是你的杜撰而已。” 
他们编造这些不过想恐吓我们，他们以为∶“这样一来，他们就丧失了继续工作的勇气，城就修不成了。”然而，这一切使我的决心更加坚定。 
一天，我到示玛雅家里去。示玛雅是第来雅的儿子、米希大别的孙子。他闭门不出，对我说∶“尼希米啊，让我们到上帝的居所去，在圣殿里会面吧，我们得躲进圣殿，关上殿门。因为他们要来杀你，今天夜里他们就要来了！” 
我答道∶“象我这样的俗人有必要逃跑吗？用得着躲进圣殿去保全性命吗？我不去！” 
我明白上帝并没有差遣他，而是他已经被多比雅和参巴拉所收买，试图用预言伤害我。 
他们收买了他，而我如果被预言吓住，按照示玛雅的话去做，我就犯了罪。到那时，他们就能大肆毁谤和侮辱我。 
上帝啊，求你为了多比雅和参巴拉所做的一切惩罚他们，也求你惩罚挪亚底和其他那些试图恐吓我的先知。 
以禄月二十五日，全部城墙完工，历时五十二天。 
我们的仇敌和四周的邻国听到并看到这一切，全都垂头丧气，他们知道这是靠上帝的力量完成的。 
在那些日子里，犹大的贵族与多比雅书信往来频繁。 
很多犹大人还效忠他，因为他是亚拉的儿子示迦尼的女婿，而且他的儿子约哈难娶了比利迦的儿子米书兰的女儿。 
这些人在我面前不断说起多比雅的种种好处，也把我所说的话传给他。而多比雅则不断地给我送来恐吓信。 
