约伯记.
11.
拿玛人琐法答道∶ 
“能让你这些滔滔不绝的话就这样过去，不予辩驳吗？ 难道喋喋不休就能证明真理在你一边？ 
约伯啊， 难道你以为我们对你这些毫无意义的话无言以对？ 难道你以为在你嘲弄上帝的时候，没有人能遣责你？ 
你对上帝说∶ ‘我教导人的都是真理，我在你的面前是纯洁的。’ 
我真希望上帝能开口讲话， 那么他就会教导你， 
把智慧的奥秘指示给你，因为他的作为神秘莫测； 那时你就会知道， 上帝对你的惩罚比你应得的要少。 
你能探究上帝的神妙？ 你能测度全能者的智慧？ 
它们高过天庭，你能达到那里吗？ 它们深过地府，你能知道的比他还多吗？ 
它们比地更广，比海更宽。 
如果上帝要拘禁谁，把他付诸审判，谁能抗拒？ 
上帝知道人本无足轻重， 然而他一旦看见邪恶， 决不会无动于衷。 
除非野驴能生出人类， 愚钝的人才能对此有所领悟。 
约伯啊， 如果你一心向着上帝， 举手向他祷告； 
如果你远离邪恶， 不让罪过在你的帐篷里有立足之地； 
你就一定能毫无愧色，立足坚定，无所畏惧。 
苦难将从你的记忆中消失， 就象流水一样逝去。 
你的生活将比正午的太阳更灿烂， 即使有黑暗的时刻， 也会象充满曙色的黎明。 
你要充满信心，因为希望在召唤着你； 你将受到上帝的保护， 无忧无虑，安然入梦。 
没有人敢来惊扰你； 相反，人们要来寻求你的帮助。 
但邪恶的人望断双眼也不会找到避难之处， 他们的希望成了绝望。” 
