利未记.
9.
第八天，摩西召集亚伦和他的儿子们及以色列的长老们， 
对亚伦说∶“你要用一头牛犊作为赎罪祭和一只公绵羊作为烧化祭献给主，这些祭牲必须是没有残疾的。 
你要晓喻以色列人∶‘你们要用一只公山羊作为赎罪祭，用一头牛犊和一只绵羊羔，都必须是一岁大且没有残疾的，作为烧化祭， 
用一头公牛和一只公绵羊作为平安祭，以及用油调制的素祭献给主。因为主要在今天向你们显现。’” 
于是，全体会众按照摩西的吩咐带着祭品来到圣幕，站到主的面前。 
摩西说∶“主命令你们做这一切，因为主的荣耀要向你们显现了！” 
摩西对亚伦说∶“你到祭坛前来，献上你的赎罪祭和烧化祭，为你自己和民众赎罪；再献上民众的祭品，为他们行赎罪礼。这是主的命令。” 
亚伦走到祭坛前，杀掉了作为他自己赎罪祭的牛犊， 
他的儿子们把血递给他，他用手指蘸上血，把血抹在祭坛的四只角上，剩下的血倒在祭坛的底座上。 
接着，把这牛的脂肪、两个腰子和肝的最好部分烧化在祭坛上。这一切都是遵照主的命令行事。 
亚伦在营外烧掉了这牛的肉和皮。 
然后，亚伦杀掉了烧化祭祭牲。他的儿子们把血递给他，他把血泼洒在祭坛的四周。 
他的儿子们又把祭牲的头和切成块的祭肉递给他，他把它们放在祭坛上烧化。 
亚伦又用水把祭牲的内脏和腿洗净，放在祭坛上的烧化祭上面烧化。 
然后，亚伦开始为民众献祭。他牵过作为民众赎罪祭的公山羊，杀掉它，按照为自己献赎罪祭的方法献上。 
接着，又按照规定献上了烧化祭。 
他又拿过素祭，从其中抓出一把，和早晨常例的烧化祭一起放在祭坛上烧化。 
亚伦又杀掉作为民众平安祭的公牛和公绵羊，他的儿子们把血递给他，他把血泼洒在祭坛的四周。 
他的儿子们又把公牛和公绵羊的肥尾巴、包着内脏的脂肪、两个腰子、和肝的最好部分 
摆在胸肉上递给他，他把脂肪放在祭坛上烧化， 
胸肉和右后腿则作为举祭献给主。这一切都是遵照主对摩西的命令行事。 
然后，亚伦向民众举起手，为他们祝福。献完赎罪祭、烧化祭和平安祭后，亚伦走下祭坛， 
和摩西一起走进圣幕。当他们走出圣幕向民众祝福时，主的荣耀突然向全体会众显现。 
主降下天火，烧尽了祭坛上的烧化祭和脂油。民众见到这景象都欢呼起来，俯伏在地上。 
