约伯记.
7.
“人生艰难，如同雇工劳苦度日； 
象奴隶渴望日暮， 象雇工期待工资， 
我注定要困苦度日，夜夜悲愁。 
每当我躺下的时候， 总是在想∶‘什么时候才是我的出头之日？’ 然而黑夜漫漫， 我转侧难眠，直到天明。 
我蛆虫满身，蓬头垢面，皮肤溃烂，脓水遍体。 
我的岁月如梭飞逝， 我的生命终结于无望之中。 
上帝啊， 求你记得我的存在只不过如一阵微风掠过， 我再也见不到幸福和喜乐。 
你将再也见不到我； 你要找寻我时，我已不复存在。 
象流云消散， 死去的人再也不能复生， 
他不能重返家室，他的故土也不再记得他。 
因此，我不能再沉默！ 我要倾吐我心灵的悲愁， 我要陈述我内心的苦闷。 
上帝啊，你为什么要时刻监视我？ 难道我是雅姆？ 难道我是坦狞？ 
我刚在想∶ “我的床会给我安慰，我的榻会给我安宁”， 
但是，我刚一躺下， 你就用恶梦惊骇我， 用异象恐吓我。 
我宁愿绝气身亡， 也不愿再活着受苦。 
我已经毫无生趣，厌倦生命， 不要再理睬我吧， 我的生命已经毫无意义。 
上帝啊，人算什么， 为什么你竟看重他，把他放在心上？ 
为什么你天天清晨查看他，时时考验他？ 
为什么你不肯对我放松片刻，让我能稍微喘息？ 
鉴察人的主啊， 即使我要犯罪，又怎能危害你？ 为什么你要把我当作打击的目标，难道我竟成了你的负担？ 
上帝啊， 你不能饶恕我的罪过吗？ 你不能宽恕我的过错吗？ 不久我就要躺进坟墓，你要找我，我已经不复存在了。” 
