耶利米书.
52.
西底家二十一岁在耶路撒冷登基，在位十一年。他的母亲哈慕他是立拿人耶利米的女儿。 
西底家做了主认为邪恶的事，跟约雅敬的所做所为一样。 
主对耶路撒冷和犹大极为恼怒，决定除掉它们，因此，西底家背叛了巴比伦王。 
西底家王朝九年十月十日，巴比伦王尼布甲尼撒率全军进兵耶路撒冷，在城外安营，环绕全城建起攻城工事。 
城里的人撤进耶路撒冷的要塞，一直坚守到西底家十一年。 
同年四月九日，城内饥荒已经极其严重，人们没有一点东西吃。 
城被攻破，王带着士兵趁着夜色从御花园附近两道城墙间的城门逃出，直奔通往亚拉巴的大路，当时巴比伦人已经把城团团围住。 
巴比伦人的一支军队追击西底家王，在耶利哥附近的旷野追上了他，他身边的军队都逃散了。 
巴比伦人抓住西底家王，把他带到哈马的利比拉来见巴比伦王。巴比伦王在利比拉审判西底家， 
当着他的面处死了他的儿子们，又处死了犹大的全体王公大臣。 
巴比伦王挖出西底家的眼睛，用铜链锁住他，把他带往巴比伦，投入监狱，一直到他死。 
巴比伦王尼布甲尼撒王朝十九年五月十日，王室大臣护卫长尼布撒拉旦来到耶路撒冷。 
他放火烧了圣殿、王宫和耶路撒冷所有的房屋，所有的高大建筑都起了火。 
护卫长率领下的巴比伦全军拆毁了耶路撒冷的城墙。 
尼布撒拉旦把留在城里的其他人，还有归降巴比伦王的人以及工匠们都掳往巴比伦， 
只留下少量穷人照料当地的葡萄园和田地。 
巴比伦人打碎了圣殿的铜柱及其底座和安置在圣殿内的铜海，把碎铜块都运往巴比伦， 
用于圣殿祭礼的锅、铲子、蜡剪、盘子、勺子和其他铜器他们也一齐带走了， 
还拿走了用金银制造的碗、香炉、酒杯、酒壶、灯台、长柄勺和盛祭牲用的盆。 
所罗门王为圣殿制造的两根铜柱、一个铜海和驮铜海的十二头铜牛，其用铜量无法计算。 
每根铜柱高8.5米，周长5.8米，铜柱是空心的，其壁厚达四指。 
柱头也是铜制的，高2.2米，周围装饰着网状图案和石榴，也是铜制的。第二根铜柱跟第一根一模一样，上面也有石榴。 
铜柱上共分布着九十六个石榴，在网状图案中总共有一百个石榴。 
护卫长还带走了祭司长西莱雅、副祭司长西番雅、三名圣殿守卫， 
又在城内搜捕到一名指挥官、七名王室大臣、一名负责征兵的司令官副官和六十名城中的居民。 
护卫长尼布撒拉旦把他们押到利比拉去见巴比伦王，巴比伦王就在哈马的利比拉杀了这些人，并掳走了所有的犹大人。 
以下是被尼布甲尼撒掳走的犹大人的数目： 尼布甲尼撒七年，掳走三千零二十三人； 
尼布甲尼撒十八年，从耶路撒冷掳走八百三十二人； 
尼布甲尼撒二十三年，护卫长尼布撒拉旦掳走七百四十五人； 被掳走的人总计四千六百人。 
犹大王约雅斤被掳后的第三十七年十二月二十五日，也就是巴比伦王以未米罗达即位的那一年，巴比伦王礼遇犹大王约雅斤，放他出狱， 
对他好言抚慰，使他的地位高于其他同在巴比伦的国王。 
约雅斤脱掉囚衣，终生与巴比伦王同桌进餐。 
巴比伦王从自己的供给中拨给他一份，天天不断，直到他死的日子。 
