民数记.
16.
可拉是以斯哈的儿子，属利未支派的哥辖宗族。他与吕便支派中以利押的儿子大坍和亚比兰以及比勒的儿子安，伙同两百五十名由会众从以色列人中推选出来的知名首领，起来反对摩西。 
他们纠集起来，反对摩西和亚伦说∶“你们太过份了！全体会众都是属于主的，主与我们大家同在。你们为什么抬高自己，凌驾于主的会众之上？” 
摩西听到这些话，急忙俯伏在地上， 
对可拉和追随他的人说∶“明天早晨，主会显明谁是属于他的；主要使圣洁的人归于他，使他所拣选的人归于他。 
可拉啊，你和你的人明天拿上香炉， 
装上炭火和香，到主的面前来，主所拣选的人要归于主。你们这利未的子孙哪，你们越轨了！” 
摩西又对可拉说∶“你们这些利未人哪，听听我的话吧∶ 
以色列的上帝把你们从以色列会众中分别出来，让你们归于他，在主的圣幕中执礼，为会众服务，难道这还不够吗？ 
主已经使你和你的利未人同胞归于他，而你还想再得到祭司的职位！ 
为此，你和你的人竟起来反对主；亚伦算什么，你们何必埋怨他？” 
摩西派人去召大坍和亚比兰，他们说∶“我们不去！ 
你领我们离开了那流奶与蜜之地，要让我们死在这旷野里，难道还不够吗？现在，你还要做我们的主人管辖我们吗？ 
你既没有领我们到那流奶与蜜之地，也没有给我们田地和葡萄园作产业，你还想继续欺骗我们吗？我们不去！” 
摩西极其愤怒，对主说∶“主啊，求你不要接受他们的祭物。我没有拿过他们一头驴，也没有做过一点对不起他们的事。” 
摩西对可拉说∶“你和你的人明天要到主的面前来，亚伦也要到那里去。 
你们每个人都要带上自己的香炉，里面放上香，一共是两百五十个香炉。你和亚伦也要带上自己的香炉。” 
于是，人们都带上香炉，里面放上香，与摩西和亚伦一起来到圣幕的前面。 
可拉把全体会众召集到会幕入口处，向摩西和亚伦发难。突然，主的荣耀向全体会众显现。 
主对摩西和亚伦说∶ 
“你们站开，我要立刻消灭这些人。” 
摩西和亚伦俯伏在地上，说∶“上帝啊，你是驾驭万民之灵的上帝，难道你会为一人之罪而迁怒于所有的会众吗？” 
主对摩西说∶ 
“你告诉民众，要他们远离可拉、大坍和亚比兰的帐篷。” 
摩西起身，带领以色列的长老们走向大坍和亚比兰。 
摩西告诉民众∶“你们离开这些恶人的帐篷，不要触碰他们的任何东西，否则，你们会因他们的罪而被一起毁灭。” 
于是，民众离开了可拉、大坍和亚比兰的帐篷的周围。大坍和亚比兰带着他们的妻儿出来，站在帐篷门口。 
摩西对民众说∶“你们就会知道，是主差遣我来做这事的，不是出于我本人的意愿。 
如果这些人能象常人一样死去，或是他们将要经历的与常人无异，那就是主没有差遣我。 
但是，如果主行了一件前所未有的事－地要张开大口，吞下他们和属于他们的一切，把他们活活埋掉，你们就知道是他们侮慢了主。” 
摩西刚说完这些话，那些人脚下的地就突然裂开， 
把他们和他们的家眷以及所有追随可拉的人和他们的家产都吞了下去。 
他们和属于他们的一切都被活活埋了进去之后，大地又在他们的头上合拢。一瞬间，他们就从会众的眼前消失了。 
民众听到他们的哭喊，都四散奔逃，说∶“别让地把我们也吞下去！” 
随即，主降火烧死了那正在献香的二百五十个人。 
主对摩西说∶ 
“你吩咐祭司亚伦的儿子以利亚撒，要他把那些香炉从火上拿开，把炭撒到四周，因为香炉是归圣的。 
把那些犯罪丧命的人的香炉取来，锤成薄片，盖在祭坛上，因为这香炉曾由他们供奉主，已经归圣。以色列人要以此为戒。” 
于是，以利亚撒取出那些被烧死的人的铜香炉，按照主藉摩西对他的吩咐锤成薄片，盖在祭坛上。 
这是要使以色列人记住∶凡亚伦家族之外的人都没有资格走近祭坛向主献香，否则就会象可拉和他的追随者一样被消灭。 
第二天，以色列会众抱怨摩西和亚伦∶“你们杀了主的子民了！” 
会众正要聚集起来攻击摩西和亚伦，他们转向圣幕，看见圣幕已经被云彩罩住：主的荣耀显现了！ 
摩西和亚伦来到圣幕前， 
主对摩西说： 
“你们站开，我要立刻把这民众毁灭掉。”摩西和亚伦俯伏在地上。 
摩西对亚伦说∶“你拿上香炉，把祭坛上的炭火放在里面，再放上香，赶快去为民众行赎罪礼！主已经对他们发怒了，瘟疫已经开始流行了！” 
亚伦按照摩西的吩咐拿着香炉跑进民众中间，发现瘟疫已经蔓延开了。亚伦把香放进香炉，为民众行赎罪礼。 
瘟疫停止了，亚伦站在活人和死人中间。 
除了因可拉而死的人之外，因瘟疫而死的人有14700人。 
瘟疫停止后，亚伦又回到圣幕门口摩西那里。 
