罗马书.
2.
所以，我的朋友，无论你是谁，当你评判时，都没有借口为自己开脱，你在评判别人的同时，也是在为自己定罪，因为你自己也犯了同样的罪。 
现在我们知道，上帝对做那种事情的人的评判是公正的。 
但是，我的朋友，你在评判那些做那些事的人的同时，自己也在做同样的事情。你以为你会逃脱上帝的审判吗？ 
或者你是不是轻视了上帝博大的仁慈、宽容和耐心，或许你不明白他的仁慈是为了要引导你去悔改呢？ 
但是，由于你顽固不化和不肯悔改的心，你们为审判日给自己积累的愤怒越来越多，因此在上帝显示他愤怒的那天，你就会受到更大的惩罚。 
上帝会按照每人的所作所为报应他们每一个人的。 
对于那些通过坚持行善，追求尊严、荣誉、和不朽的人，上帝会赐给他们永生， 
但是，对于那些自私拒绝真理而去追求不义的人，上帝的愤怒和惩罚将会降临到他们身上。 
痛苦和磨难将落在做恶的人身上，首先是犹太人，然后是希腊人。 
但是，所有行善的人都会得到尊贵、荣誉和平安，首先是犹太人，然后是希腊人。 
上帝待人一视同仁。 
有律法的人和从未听说过律法的人犯了罪都是一样的。没有律法的人和罪人都将灭亡。同样，有律法的人和罪人都将受到律法的审判。 
因为在上帝眼里，义人并不是那些听到律法的人，而却是那些履行律法的人。 
外族人没有律法，但是他们依着本性，做合乎律法的事情，所以，尽管他们没有律法，但是他们就是自己的律法。 
他们显示出律法的要求是写在他们心里的。他们的良知也为此作证。他们的思想则时而谴责自己，时而为自己辩护。 
按照我所传播的福音，这一切都会发生在上帝通过耶稣基督审判人类秘密的那一天。 
你自称是犹太人，信赖律法，并且自夸接近上帝。 
因为你在律法中受到了指教，所以知道上帝要你做的事情，并知道这些是非常重要的事情。 
你确信自己是盲人的向导，黑暗中人们的一线光明， 
无知者的指导者，孩子们的老师。因为你有律法，你知道每件事和所有的真理。 
那么，你为什么只教育别人而不教育自己呢？为什么你告诉别人不要偷盗，而自己却偷盗呢？ 
为什么你告诉别人不要犯通奸罪，而自己却犯通奸罪呢？你憎恨偶像，为什么却偷盗大殿里的东西呢？ 
你以律法自夸，为什么却要破坏律法，给上帝带来耻辱呢？ 
正如《经》上所说∶“因为你们，上帝的名字在异教徒中受到了亵渎。” 
你遵守律法，割礼才会有价值，如果你违反了律法，你的割礼就算不上割礼。 
没有施割礼的人遵守了律法的要求，那么，他虽然未受割礼，但岂不是与受过割礼一样吗？ 
肉体上虽未受过割礼但却履行了律法的人将会来审判你们，因为尽管你们有书写的律法，并受过割礼，但却违反了律法。 
只在外表上当犹太人并不是真正的犹太人，只在外表上受到割礼也不是真正的割礼。 
真正的犹太人是发自内心的，真正的割礼是内心的割礼，它是由上帝的灵所施的，而不是借助书写的律法。这样的人所受到的赞扬不是来自人类，而是来自上帝。 
