彼得前书.
2.
所以，要抛弃一切邪恶，以及欺诈、虚伪、嫉妒和各种毁谤。 
既然你们已尝到主的仁慈，你们就应该象初生的婴儿那样，渴望滋养你们的灵魂的纯洁之奶，以便你们借着它成长与得救。 
主是活石。世人遗弃了他，但是，上帝却选择了他，并珍爱他。接近他吧（主耶稣）。 
你们也象活石，把自己用于建造属灵的殿宇，使自己做一个圣洁的祭司，通过耶稣基督向上帝献上他所能接受的属灵的祭物。 
所以《经》说： “看哪，我选了一块宝贵的基石， 把它放在锡安， 凡信仰他的人， 绝不会感到羞愧。” 
对于信仰他的人，它是宝贵的；对于不信仰他的人，他是 “被建筑工丢弃的石头， 已变成了最重要的基石。” 
对于不信仰的人，他是 “一块绊脚的石头， 一块使人跌倒的石头。” 被绊倒的人，是因为他们没有遵守上帝的教导，这是他们命中注定的。 
你们是上帝的选民，是君王的祭司，是一个圣洁的民族，是属于上帝的子民，上帝挑选你们去宣讲他召唤你们离开黑暗、进入他辉煌的光明的美德。 
过去你们不是上帝的子民，但现在你们是他的子民；过去你们没有领受到怜悯，但是，现在你们领受到了上帝的怜悯。 
亲爱的朋友们，你们在这个世上，就象异客与陌生人，所以我恳请你们，不要放纵与你们的灵魂作战的肉体欲望。 
在外族人当中，你们要保持良好的品行，这样，尽管他们把你们当成罪犯来控告，但他们会看到你们的品行，等到基督到来的那一天，他们会把荣耀归于上帝。 
为了主的缘故，你们要服从世上的掌权者。 
要服从最高权威，即君王；要服从他派来的统治者，他们被派来惩罚做恶的人，赞扬行善的人。 
因为上帝的旨意是：用你们的善行堵住那些愚昧无知的嘴巴。 
要象自由人一样生活，但是不要把自由当作做恶的借口，要象上帝的仆人那样生活。 
尊敬所有的人，爱基督里的兄弟姐妹，敬畏上帝，尊敬君王。 
做仆人的，要怀着敬畏之心服从你们的主人，不但应该服从好的主人，也应该服从坏的主人。 
如果有人因意识到上帝和其旨意，而忍受冤屈的痛苦，那是值得赞扬的。 
如果你因为做了错事而受到惩罚，那么就没有理由为你所忍受的惩罚，受到赞扬。但是，如果你因为行善，而遭受到痛苦，并忍受了，那才是令上帝喜悦的。 
上帝就是为此而召唤我们的，因为基督不但为我们受难，并且还为我们留下了榜样，好让我们跟随他的脚步。 
“他（基督）从没犯过罪，也没有说过谎。” 
他受辱时没有还口，受难时也没威胁他们，而是把自己完全托付给了公正审判的上帝。 
基督在十字架上的身体负载着我们的罪孽，为了让我们死于我们的罪孽，而为义而生。他的创伤，使你们得到治愈。 
因为你们过去就象迷途的羔羊，但是现在，你们已经回到牧羊人和你们灵魂的保护者的身边了。 
