马太福音.
26.
说完这些，耶稣又对他的门徒们说： 
“你们知道，后天就是逾越节了。人子将被交给他的敌人，钉死在十字架上。” 
祭司长和长老们聚集在大祭司该亚法家的院子里。 
他们策划要逮捕耶稣，并杀害他。 
不过他们说∶“我们不能在逾越节期间动手，否则民众会暴动的。” 
在伯大尼，耶稣来到麻风病人西门家里。 
耶稣正依在饭桌边，一位女子拿着一个装满了非常贵重香膏的雪花石瓶来到耶稣那里。当耶稣正在吃东西时，她把香膏倒在了耶稣头上。 
门徒们都很生气，说∶“为什么这么浪费呢？ 
它可以卖很多钱呢，这些钱可以分给穷人！” 
耶稣知道了，就对他们说∶“你们为什么要为难这个女子呢？她为我做了一件好事。 
你们总会有穷人和你们在一起，但你们却不常有我。 
她把香膏倒在我身上，是为我的安葬做准备。 
我实话告诉你们，天国的福音将被传遍全世界。无论福音被传播到那里，这女子的所作所为将被人民永远传颂纪念。” 
耶稣十二个门徒中，有一个加略人犹大。他跑去找祭司长们， 
问他们∶“如果我把耶稣交给你们，你们给我什么？”于是他们给了他三十枚银币。 
从那时起犹大就伺机出卖耶稣。 
除酵节的第一天，耶稣的门徒们来问耶稣∶“您想让我们在哪儿给您准备逾越节晚餐呢？” 
耶稣说∶“到那个村子里去，找一个我认识的人，告诉他∶‘先生说：我的时辰快到了，我要和我的门徒们在你家里庆祝逾越节。’” 
门徒们照耶稣的话去做了，准备好了逾越节的晚餐。 
晚上，耶稣和十二个门徒坐在桌边。 
吃饭的时候，耶稣说∶“我实话告诉你们，你们当中有一个人要出卖我。” 
门徒们都很难过，每个人都问他∶“主，那人不是我吧？” 
耶稣说∶“和我在同一个碟子里蘸饼吃的人就是要出卖我的人。 
人子要走了，就象《经》上写的那样。可是出卖人子的人是悲惨的。他不如不出生的好。” 
要出卖耶稣的犹大说话了，他问∶“先生，那个人不是我吧？” 耶稣回答道∶“是你。” 
他们吃饭时，耶稣拿起饼，先作谢恩的祈祷后，然后他掰开饼，分给使徒们，说∶“拿去，吃下它，这是我的身体。” 
接着他拿了一杯酒，向上帝谢恩后，递给他们，说∶“你们都喝吧， 
这是我的血。我的血开始了上帝对他子民的新契约，它是为许多人而流的，是为了宽恕他们的罪。 
我告诉你们，我再也不喝这酒了，直到在父的天国里与你们同饮新酒。” 
他们一起唱了圣歌，然后到橄榄山去了。 
耶稣对门徒们说∶“今天晚上，你们都会因为我而失去信仰，因为《经》上写着： ‘我要杀死牧羊人， 羊群会四处逃散。’ 
“但是我复活以后，会比你们先到加利利。” 
彼得说∶“即使所有的人因为你而失去信仰，我是绝对不会失去信仰的！” 
耶稣说∶“我实话告诉你，在今夜鸡叫之前，你会三次说不认识我。” 
彼得说∶“就是和您一起死，我也永远不会说不认识您。”其他门徒也如此表示。 
耶稣与门徒们一起来到一个叫客西马尼的地方，他告诉门徒∶“你们坐在这儿，我到那边去祈祷。” 
他带彼得和西庇太的两个儿子一起去了。耶稣感到非常难过与忧伤， 
他说∶“我的灵魂充满了痛苦，我的心因为忧伤而破碎。和我一起警惕地守候着吧。” 
然后他又向前走了一点，匍匐在地，开始祈祷。他说∶“我父，如果可能，让我免喝这杯苦酒吧！不过，请不要做我想的，还是做您想做的事吧。” 
耶稣回到门徒身边，发现他们都睡着了。他对彼得说∶“怎么你们和我在一起，就连一小时也不能清醒吗？ 
清醒吧，祈祷吧，这样你们才不会被诱惑。虽然你们的灵魂愿意，但是你们的肉体却是软弱的。” 
耶稣又走开去祈祷，他说∶“我父，如果我非得喝下这杯苦酒，那就让您的意志得以实现吧！” 
然后，耶稣回去看到他们又都睡着了，困得睁不开眼睛。 
他离开他们，第三次走开去做祈祷，仍然祈祷刚才那番话。 
然后，耶稣又回到门徒们中间，对他们说∶“你们还在睡觉，还在休息吗？听着，人子被出卖给罪人的时候到了， 
起来！看，出卖我的人来了！” 
耶稣正说着，十二门徒之一的犹大，带着祭司长和长老们派来的一大群人来了。他们拿着刀剑棍棒。 
出卖耶稣的犹大，已和他们约定了暗号。他说∶“我吻的人就是耶稣，逮捕他。” 
于是犹大向耶稣走来，说∶“您好，先生！”然后，他吻了耶稣。 
耶稣说∶“朋友，做你要做的事吧！”于是那帮人上前抓住耶稣，逮捕了他。 
和耶稣在一起的门徒之一伸手拔剑，劈向大祭司的奴仆，砍掉了他的一只耳朵。 
但是耶稣却对他说∶“把剑收回去，拔剑的人必死于剑下。 
你们肯定知道，如果我请求我的父亲，他会立刻给我派来十二多个军团的天使。 
可是，如果我这么做，《经》上的话又怎么能应验呢？《经》上说的事必须这样发生。” 
这时耶稣对众人说∶“为什么你们现在拿刀动棍地来抓我，好象我是个罪犯。我天天坐在大殿院里教授，你们反倒不来抓我。 
不过，这样的情形正好应验了先知的话。”这时，耶稣的门徒全都弃他而逃了。 
耶稣被捕后，被押送到大祭司该亚法那里。律法师和长老们也聚集在这里。 
彼得远远地跟着耶稣，来到大祭司的院子里。他进去和奴仆们混坐在一起，想看看事情的结果怎样。 
祭司长和犹太议会都企图找到假证来指控耶稣，以便置他于死地。 
可是尽管很多人出来作伪证，他们还是找不出杀害耶稣的理由。最后有两个人过来说： 
“这个人说∶‘我可以毁掉上帝的大殿，然后在三天之内重建它。’” 
大祭司站起来，问耶稣∶“对这些人的指控，你有什么要说的吗？” 
耶稣默不作声。 大祭司又说∶“以活生生的上帝的名义，我要你发誓，告诉我们，你是不是基督—上帝之子。” 
耶稣说∶“你说的不错。不过我还要告诉你们，从今以后，你们会看到人子坐在上帝右边，驾云从天上降临。” 
大祭司听了这话，气极败坏地扯着自己的衣服说∶“他亵渎上帝，难道我们还需要什么证人吗？你们都听到他刚才说的亵渎上帝的话了！ 
你们看怎么办？” 他们说∶“他有罪，他该死！” 
然后，他们朝耶稣脸上吐唾沫，挥拳殴打他。其他人则打他耳光， 
他们对他叫喊着∶“让我们看看你是一位先知，基督！告诉我们谁打你呢？” 
这时，彼得坐在屋外的院子里，大祭司家的一个女仆走近彼得说道∶“你曾和加利利的耶稣在一起。” 
可是彼得当着所有的人否认了这一切，他说∶“我不知道你在说些什么！” 
然后彼得离开院子。在门口另外一个女子看见他，对周围的人说∶“这个人是和拿撒勒的耶稣在一起。” 
彼得发誓，再一次否认这一切∶“我不认识这个人！” 
过了一会，站在那里的人们走近彼得，对他说∶“你确实是他们当中的一个。不管你怎么说，你的口音让你露了馅。” 
彼得开始诅咒发誓说∶“我不认识这个人！”这时，公鸡啼鸣。 
彼得记起耶稣的话∶“鸡叫之前，你将三次说不认识我。”彼得跑了出去，痛哭起来。 
