撒母耳记上.
18.
大卫跟扫罗谈过话以后，约拿单跟大卫成了密友，他爱大卫，如同爱自己的生命。 
从那天起，扫罗就把大卫留在身边，没有让他回家。 
约拿单爱大卫，如同爱自己的生命，他与大卫盟约立誓， 
又脱下自己穿的战袍，连同自己的盔甲、宝剑、弓和腰带，都赠给了大卫。 
无论扫罗派下什么任务，大卫都能出色地完成。因此，扫罗任命他为全军的统帅。民众和扫罗自己的官员对此都很高兴。 
大卫杀死歌利亚后，军队凯旋归来，以色列所有城镇的妇女都出来迎接扫罗王。她们载歌载舞，弹起七弦琴，敲起铃鼓， 
边跳边唱∶ “扫罗杀敌千千， 大卫杀敌万万！” 
扫罗很不高兴，这歌词使他感到恼怒。他想∶“他们给大卫万万，只给我千千，只差没让他作王了！” 
从那时起，扫罗开始嫉恨大卫。 
第二天，上帝派来的恶魔的灵猛烈地附在扫罗身上。他在屋子里胡言乱语；大卫象往常一样弹着竖琴。扫罗握住一支矛， 
心想∶“我要把大卫钉在墙上！”他把矛向大卫掷去，两次大卫都躲开了。 
扫罗对大卫心存惧意；因为主离开了扫罗而与大卫同在。 
因此，扫罗把大卫从身边调开，派他做千夫长。大卫领兵征战， 
无往不利，因为主与他同在。 
扫罗看见大卫事事成功，就更加忌恨他。 
但以色列和犹大的民众都爱戴大卫，因为是他率领他们作战。 
扫罗对大卫说∶“这是我的大女儿米拉。只要你为我奋勇杀敌，为主而战，我就把她嫁给你。”扫罗暗想∶“我不亲手害他，让非利士人收拾他吧！” 
大卫对扫罗说∶“我是什么人？我的家族和世系在以色列算得上什么？我怎敢做王的女婿？” 
到了米拉该跟大卫成婚的时候，扫罗却把她嫁给了米何拉人亚利列。 
扫罗的另一个女儿米甲爱上了大卫。扫罗听说后很高兴， 
心想∶“把她嫁给大卫，用她作圈套，大卫就会死在非利士人的手里！”扫罗又对大卫说∶“你还有机会做我的女婿。” 
扫罗吩咐侍从∶“你们私下里去对大卫说∶‘瞧！王很喜欢你，他的臣属也都爱戴你。去做王的女婿吧！’” 
这些人按照扫罗的话劝说大卫。大卫却说∶“你们以为做王的女婿是件小事吗？要知道我不过是个默默无闻的穷人罢了。” 
扫罗的侍从们把大卫的话转告扫罗； 
扫罗答道∶“告诉大卫∶‘王只要一百个非利士人的包皮，以渲泄他对仇敌的仇恨，别的什么聘礼也不要。’”扫罗其实是要藉非利士人的手杀死大卫。 
侍从把这些话告诉了大卫；大卫很高兴，表示愿意做王的女婿。 
在规定的时间之前，大卫带领部下杀死了两百个非利士人，他割下他们的包皮，全数交给扫罗王，一心要成为王的女婿。 扫罗王不得不把女儿米甲嫁给大卫。 
扫罗见主与大卫同在，又见女儿米甲爱大卫， 
就更忌恨大卫，一直跟他作对。 
非利士人的首领继续与以色列人交战。每逢非利士人来犯，在出战的众将官中，大卫的战绩最为辉煌。大卫的声名大振。 
