以赛亚书.
21.
以下是有关沿海旷野的默示。 如同暴风从南地兴起， 灾难从旷野、从那可怕的国度席卷而来。 
我看到可怕的异象∶ 叛徒出卖了你，仇敌掠走了你的财富。 以拦人哪，发起冲锋！ 米底亚人哪，把它围困！ 我要终止这城带给人民的痛苦的呻吟。 
我为此满怀痛苦，象临盆的产妇一样剧痛难忍。我因自己所听到的而不安，我被自己所看到的而吓倒； 
我头晕目眩，恐惧之感压倒了我∶我喜爱的黄昏美景变成了恐怖之夜。 
我看见人们摆设筵席，铺好地毯，又吃又喝； 突然，有声音喊∶ “起来，军官们！拿起盾牌准备应战！” 
那时，主对我说∶“你派人去了望，吩咐他随时报告看到的一切。 
如果他看见有骑兵成对地过来，还带有骆驼队，他就要严密监视。” 
了望的人喊∶“主啊，我天天在了望塔上值班，夜夜在这里站岗。 
看哪！那边来了一辆战车，车上站着一个人，还有一对骑兵。”使者应声回喊∶ “巴比伦倾覆了！它完了！ 它的神像都被扔到地上打碎了！” 
我的同胞们哪！你们这被打的禾和被辗的谷，我把从全能的主－以色列的上帝那里听来的消息都告诉你们了。 
以下是有关度玛的默示。 有人从西珥呼唤我∶ “守更的人啊， 黑夜快要过去了吧？ 黑夜快要过去了吧？” 
我答道∶ “天快亮了，但黑夜还要再来。 如果你还有什么事要问， 以后再来问吧！” 
以下是有关阿拉伯的默示。 底但的商队啊， 你们要在阿拉伯的丛林中宿营； 
提玛的居民哪， 你们要拿水给口渴的人喝，拿面包给逃难的人吃。 
他们在出鞘的剑下逃生， 在引满的弓下逃命， 都是在战争中幸免的人。 
主对我这样说∶“一年之内，如同雇工期限满了一样，基达的一切荣耀都必完结。 
基达人勇敢的弓箭手必所剩无几。”主－以色列的上帝这样宣布了。 
