士师记.
4.
以笏死后，以色列人又做了主认为邪恶的事情， 
于是，主把他们交在迦南王耶宾的手里。耶宾在夏琐立国，他的领兵元帅是西西拉，驻扎在夏罗设。 
耶宾王拥有900辆铁车，他残暴地压迫以色列人达二十年之久。以色列人向主呼救。 
当时，底波拉是以色列的士师。她是一位女先知，是拉比多的妻子。 
在以法莲山地拉玛和伯特利之间有一棵棕树，她常常坐在那棵棕树下，以色列人都到那里去请她主持公道。 
她派人到拿弗他利的基低斯把亚比挪庵的儿子巴拉召来，对他说∶“主—以色列的上帝吩咐你，‘你率领一万名拿弗他利人和西布伦人到他泊山去， 
我要使耶宾的元帅西西拉率领他的军队和战车在基顺河与你交战，并把他们交在你的手里。’” 
巴拉答道∶“如果你跟我一起去，我就去；如果你不去，我也不去。” 
底波拉说∶“我一定和你同去。但是你这样做将得不到荣耀，因为主将把西西拉交在一个女人的手中。” 于是，底波拉起身与巴拉一起前往基低斯。 
巴拉把拿弗他利人和西布伦人召集到基低斯，有一万人跟随他和底波拉一起出征。 
那时，基尼人希百离开了其他的基尼人，在基低斯附近撒拿音的橡树旁建立了营地。基尼人是摩西的岳父何巴的后代。 
西西拉得悉巴拉已经到了他泊山， 
就率领所有的900辆铁甲战车和全部军队从夏罗设向基顺河推进。 
底波拉对巴拉说∶“进攻吧！主已经把西西拉交在你的手里。他已经先你而行了！”巴拉率领一万人冲下他泊山。 
主使西西拉和他的铁车及其全军在巴拉的攻势面前不知所措，陷入溃乱，西西拉下了战车徒步逃跑。 
巴拉追击西西拉的铁车和溃军，一直追到夏罗设。西西拉全军覆没，无一幸免。 
西西拉徒步逃到基尼人希百的妻子雅亿的帐篷前，因为夏琐王耶宾与希百家族关系友好。 
雅亿出来迎接他，对他说∶“阁下，请进来吧！请到我这里来，不要害怕。”西西拉跟着雅亿进了帐篷，雅亿用毯子把他盖住。 
西西拉说∶“请给我点水喝吧，我渴坏了。”雅亿打开盛奶的皮袋，让他喝奶，然后，又用毯子把他盖好。 
西西拉又对雅亿说∶“请你站在帐篷门口，如果有人来问这里有没有外人，你就说没有。” 
西西拉疲倦已极，倒头就沉沉入睡了。这时，雅亿拿了一个钉帐篷的木橛子和一把锤子，悄悄地走到西西拉的身边，把木橛子打进他的太阳穴，一直钉到地上。西西拉就这样死了。 
正在这时，巴拉追寻西西拉来到这里，雅亿出去迎接他，对他说∶“来吧，我要给你看看你正在寻找的人。” 巴拉随她走进帐篷，看到西西拉死在地上，一根木橛子穿过了他的太阳穴。 
就在那一天，上帝为以色列人打败了迦南王耶宾。 
此后，以色列人越来越强大，他们的势力压倒了迦南王耶宾，最终彻底消灭了他。 
