何西阿书.
9.
以色列人哪，不要得意，不要象异族人那样纵情狂欢；因为你们的所作所为跟娼妓无异，背离了你们的上帝，你们喜爱所有打谷场上的娼妓小费。 
然而，打谷场不会给出足够的粮食，酿酒池也不会流出足够的酒。 
他们不能再居留在主的土地上；以法莲人要回到埃及去，要在亚述国吃不洁净的食物。 
他们不能再用酒供奉主，也不能再向主献祭。这些祭物就象他们在居丧期间的食品，吃了它们的人都会被玷污。他们只能以此充饥，但不能把它们带进主的居处， 
这样，在规定的饮宴日子里，在主的节期里，你们还能做些什么？ 
就算他们能逃脱灾难，埃及将收容他们，摩弗将成为他们的埋骨之处！他们的白银宝物上荆棘缠绕，他们的帐蓬里野草丛生。 
惩罚的日子已经来临了，报复的时候到了，以色列人应该知道！但你们却说∶“这先知是个傻瓜，这灵感的人准是疯了。”你们的罪太大了，你们的敌意太深了！ 
先知守望以法莲，他是和我的上帝在一起的，然而在他所行的路上罗网遍布；在他的上帝的居所里竟存在敌意！ 
以色列人已经步入毁灭的深渊，就象当年在基比亚一样。主一定会记住他们的罪恶，他一定会惩罚他们的罪。 
主说∶“我初次遇见以色列的时候，就象在旷野中发现了葡萄；我观望你们的祖先，就象在无花果树上找到了初熟的丰美的果子。但他们到了巴力比珥以后，一心追随那可耻的偶像，变得象他们崇拜的邪神一样可恶。 
以法莲的荣耀将象鸟一样飞走，他们不能再孕育后代。 
即使后继有人，我也要让他们中道折损。我一旦离弃了他们，他们就要有祸了！” 
我看见以法莲被栽种在牧场之上，就象推罗一样；然而以法莲却把她的子女引向杀人的凶手。 
给他们，主啊，你还要给他们什么呢？让他们的胎儿流产，让他们的乳房干瘪。 
主说∶ “由于他们在吉甲的一切邪恶行为， 我在那地方开始憎恨他们； 由于他们行事邪恶， 我将把他们赶出我的居所，不再爱他们； 他们所有的首领都背叛了我。 
以法莲将被衰败所困扰， 他们的根将枯干， 他们结不出果实； 即使他们能有后代，我也要杀死他们视为珍宝的儿女。” 
由于他们不听从我的上帝的话， 他将摒弃他们，使他们无家可归， 成为流浪于列国之间的人。 
