传道书.
7.
好名声胜过上等的香膏，死期强如诞辰。 
宁愿进居丧之家，不愿进欢宴之堂， 因为死是每个人的终极之路，世人要把这点牢记在心。 
悲伤胜过欢笑，因为脸上的悲伤最终会化为内心的喜乐。 
智者专心于居丧之家，蠢人专心于宴乐之堂。 
宁愿听智者的责备，不愿听蠢人的赞扬。 
蠢人的笑声就象锅下噼啪爆响的荆棘，毫无意义。 
勒索能使智者变成傻瓜，贿赂能腐化人心。 
使一件事有始有终比只开头好，温文尔雅比急燥傲慢好。 
不要一遇到事就急燥恼怒，只有蠢人的心中才常怀恼怒。 
不要说∶“为什么现在的日子不如过去了呢？”聪明人不会提这样的问题。 
智慧跟遗产一样都是好东西，而且更能使世人受益。 
钱能庇护人，智慧也能庇护人，但智慧的长处在于∶它能保全拥有它的人的性命。 
想想上帝的作为吧：上帝让它弯曲的，谁能把它弄直？ 
一帆风顺的时候你应当高兴，遭受挫折的时候，你应当这样想：快乐时节和艰难岁月都是上帝赐予的，人不可能知道未来自己的生活中会出现什么。 
我在自己空虚的生活中见过各种各样的事：义人行善反而遭到不幸，恶人作恶反而长命百岁。 
所以，不要过于善良，也不要过于显露智慧－何必毁了你自己呢？ 
不要过份邪恶，也不要当蠢人－何必中道夭亡呢？ 
最好是抓住这一个，同时也不放松那一个；因为敬畏主的人不应该走极端。 
智慧能使一个聪明人比十个城市长官更具力量。 
世上没有一贯洁身自好从不犯罪的义人。 
不要把别人的话句句都放在心上，否则你就会发觉你的仆人在诅咒你， 
其实你自己心里也明白，你也曾多次诅咒过别人。 
我运用我的智慧思考了这些事以后说∶“我一定要做个有智慧的人。”但这却与我无缘。 
智慧到底是什么？它远不可及，深奥莫测，谁能找到它？ 
我开动脑筋，去领悟，去钻研，去寻求智慧和事理，想弄明白邪恶之愚顽，蠢人之狂妄。 
我发现有的事物比死还可怕，那就是女人；她是陷阱，她的心是罗网，她的手是锁链，上帝所喜悦的人会避开她，只有罪人才会陷入她的罗网。 
传道者说∶“我归纳这些事，想找出其中的道理，我一直在思索，却找不到答案。但我的确发现：在一千个男人中能找到一个正直的人，但在妇女中却找不到一个。” 
我唯一发现的是：上帝造人本来都是正直的，但人却找出许多作恶的途径。 
