历代志上.
13.
大卫王跟部下的千夫长和百夫长们商议， 
然后向以色列全体会众宣布说∶“如果你们同意，并且符合主－我们的上帝的意愿的话，就让我们遍告以色列境内的同胞以及同他们一起住在各地城镇和牧场里的祭司和利未人，请他们都到这里来与我们相聚。 
然后，我们把上帝的约柜请来，因为在扫罗年代我们轻慢它了。” 
全体会众都赞同这个提议。 
于是，大卫召集全体以色列人；从埃及的西曷河一直到哈马隘口的以色列人都来了，要把约柜从基列耶琳运出来。 
大卫和全体以色列人到犹大境内的巴力城－即基列耶琳去运主上帝的约柜；约柜以坐在基路伯上面的主的名字命名。 
他们把约柜从亚比拿达的家里抬出来，放在一辆崭新的车上，由乌撒和亚希约在前面引路。 
大卫和所有的以色列人都尽情地跳舞歌唱，赞美上帝，他们弹起竖琴和七弦琴，打起铃鼓和铙钹，吹响了号角。 
他们来到基顿的打麦场时，拉车的牛险些失蹄，乌撒伸手扶住约柜。 
主立刻向他发怒，击杀了他，因为他的手碰到了约柜。乌撒就这样死在上帝的面前。因此，那个地方就叫比列斯乌撒，直到如今。 
大卫见主发怒处罚乌撒，心中郁闷。 
他对主心怀畏惧，说∶“现在我怎么敢把约柜请过来呢？” 
大卫没有把约柜运到大卫城，而把它留在迦特人俄别以东的家里。 
约柜在俄别以东家里停放了三个月，主赐福给俄别以东全家以及属于他的一切。 
