箴言.
23.
你跟当权人物同桌进餐的时候，要留意坐在你面前的人。 
如果你很能吃，就要节制自己， 
不要贪图他的美食，因为那可能是诱饵。 
不要耗尽心力去追求财富；要明智，要制约自己。 
转瞬之间，钱财已经消失，它自己长出翅膀，象老鹰一样腾空而去。 
不要吃吝啬人的饭，贪图他的美食。 
他对你说∶“请吃！请喝！”可是嗓子里却象塞着一团毛，他并非真心请你。 
你吃的那点东西都要如数吐出来，白白辜负了你对他的谢意。 
不必规劝愚昧的人，因为他根本不看重你话中的智慧。 
不可移动自古相传的界碑，不可侵占孤儿的田地； 
要知道他们的庇护者是强有力的，他会为了保护他们的权益而惩办你。 
你要牢记训诲，倾听明智的言论。 
不要对儿童失于管教；责打他是为了使他不致走上死路。 
你亲自用棍棒责打他，才能拯救他的性命。 
我的孩子啊，如果你能聪明起来，我也会由衷地高兴。 
当由你的口中讲出明达事理的话时，我会从内心深处感到欣慰。 
不要羡慕罪人，要始终敬畏主； 
那样，你才会前途光明，你的愿望才不致破灭。 
听着，我的孩子，你要明智，要心存正道， 
不要 结 交 酒 肉 之 徒； 
因为好酒贪吃的人终必穷困潦倒，终日昏睡只会使他们衣衫褴褛。 
要听从父亲的话，是他给了你生命；不可对年老的母亲不尊重。 
要买真理，但不能卖真理；要谋求智慧、训诲和学问。 
正直人的父亲满心喜乐，为有一个聪明的儿子而欣慰。 
要让你的父母高兴，要让生养你的母亲喜欢。 
我的孩子啊，你要向我交心，要好好观摩我走过的路。 
妓女是深坑，淫妇是窄井， 
她们象强盗一样以谎言设下圈套，使许多人成为不忠不义之人。 
谁会痛苦？谁会哀伤？谁会争吵？谁会哀叹？谁会双眼充血？谁会无缘无故地被打得遍体鳞伤？ 
就是那贪杯好酒，到处调酒品味的人。 
不要痛饮无度；它在杯中闪烁，鲜 红 如 血，下咽之际，舒 畅 圆 润， 
但最终它会象蛇一样咬噬你，它的毒性如同毒蛇。 
你的眼中出现幻像，头脑混乱，言语颠倒； 
你好象躺在海里的床上，又象躺在桅顶上， 
你说∶“他们打了我，可我却没感觉疼；他们一定 狠 揍 了 我，可 我 却 记 不 起 来了！什么时候我才能醒过来，好让我再去找酒喝？” 
