约书亚记.
24.
约书亚把以色列各支派召集到示剑。他召集了长老、首领、审判官和官长，让他们站在上帝的面前。 
约书亚对全体以色列人说∶“主－以色列的上帝是这样说的∶‘很久以前，你们的祖先－包括亚伯拉罕和拿鹤的父亲他拉，住在幼发拉底河彼岸，他们侍奉别的神明。 
后来，我把你们的祖先亚伯拉罕带过河来，领着他走遍了迦南地，赐给他许多子孙。我把以撒赐给他， 
又把雅各和以扫赐给以撒。我把以东的山地赐给了以扫；而雅各和他的子孙却到埃及去了。 
于是，我派出摩西和亚伦，又降大灾祸于埃及，终于把你们带了出来。 
“‘我把你们的祖先带出埃及后，领你们来到红海。埃及人派出战车和骑兵一直追到红海。 
你们的祖先向我呼救，于是，我用黑暗把他们与埃及人隔开，又用海水淹没了埃及人，消灭了他们。你们都目睹了我对埃及的处置。 “‘以后，你们在旷野里生活了很长一段时间， 
我又把你们带到了约旦河东岸亚摩利人的土地上。亚摩利人与你们交战；我把他们交到你们的手里，在你们的面前毁灭了他们，使你们占有了他们的土地。 
“‘以后，摩押王巴勒（西拨的儿子）攻打以色列人，派人召来比珥的儿子巴兰来诅咒你们。 
我不理会巴兰的话；结果，他反而祝福你们。就这样，我把你们从巴勒的手中救了出来。 
“‘当你们横渡约旦河向耶利哥前进时，耶利哥人攻击你们，亚摩利人、比利洗人、迦南人、赫人、革迦撒人、希未人和耶布斯人也群起攻击你们。我把他们交在你们手中； 
我使黄蜂群为你们开路，赶走了与你们对敌的两个亚摩利王，没有用你们的一刀一箭。 
我赐给你们的土地不是你们用劳动得来的，我赐给你们的城邑不是你们自己建造的。现在，你们安居在这里，吃着别人种的葡萄和橄榄。’ 
“所以，你们要敬畏主，要全心全意地侍奉他，要摒弃你们祖先在幼发拉底河彼岸和埃及侍奉的其他神明，要专心侍奉主。 
如果你们不愿意侍奉主，那么，今天必须决定，你们要侍奉的是谁。是你们祖先在幼发拉底河彼岸侍奉的神明，还是你们现在居住的土地上的亚摩利人的神明？至于我和我的家人，我们要侍奉主。” 
人们答道∶“我们永远不离弃主去侍奉别的神明， 
因为主－我们的上帝曾把我们和我们的祖先领出饱受奴役的埃及，我们亲眼看见了他创造的种种奇迹。在我们途经所有那些国家的漫长旅程中，他始终庇护着我们， 
是主为我们赶走了所有住在这里的亚摩利人。所以，我们也要侍奉主，他就是我们的上帝。” 
约书亚对人们说∶“你们不能侍奉主。因为他是圣洁的上帝，是妒嫉的上帝，他不能容忍你们的背叛和你们的罪过。 
如果你们背弃主去侍奉异族的神明，他将转而降灾祸于你们，把你们灭绝。尽管他曾赐福于你们，他也一样能向你们降下灾祸。” 
人们对约书亚说∶“不！我们一定要侍奉主。” 
约书亚对人们说∶“你们要为自己作证，证明你们决定要侍奉主。” 人们说∶“我们愿意作证。” 
约书亚说∶“现在，你们要摒弃你们中间的异族神明，全心全意地侍奉主－以色列的上帝。” 
人们答道∶“我们一定侍奉主－我们的上帝，听从他的吩咐。” 
在那一天，约书亚与民众立约，在示剑为他们订立了律法典章。 
约书亚把这些律法典章都写进了上帝的律法书，然后在主的圣殿前的橡树下竖立了一块大石头。 
约书亚对全体以色列人说∶“看！这块石头就是我们的见证，它听到了主对我们所说的一切。如果你们背弃你们的上帝，这块石头就是指控你们的证物。” 
然后，约书亚让人们返回各自的家园。 
嗣后，主的仆人、嫩的儿子约书亚死了，享年110岁。 
他被安葬在迦实山以北以法莲山地的亭拿西拉，那里是他的产业。 
约书亚在世的日子，以色列人侍奉主；约书亚死后，那些亲眼看见过主为以色列人所作的一切的长老们还在世的时候，以色列人依然侍奉主。 
以色列人把约瑟的骸骨从埃及带了出来，安葬在示剑，就是雅各从前用一百块银子向哈抹的后代－示剑的父亲买的那块地，这块地是约瑟家族的产业。 
亚伦的儿子以利亚撒也死了，埋葬在基比亚，那是他的儿子非尼哈在以法莲山地分得的产业。 
