创世记.
9.
上帝赐福给挪亚和他的儿子们。上帝对他们说∶“你们要生育许多后代，遍布世界。 
大地上的一切动物、飞鸟、爬虫和海里的鱼都要畏惧你们，受你们的管辖。 
现在，我把这一切动物赐给你们作食物，就象从前把菜蔬赐给你们作食物一样。 
但是，你们不可以吃带血的肉，因为生命还没有离开肉体。 
谁害了人命，我就要处死谁。动物害了人命，要被处死；人害了人命，也要被处死。 
凡杀人的人，必被人所杀。因为我－上帝是按照自己的形象造人的。 
你们要多多地生育，使子孙昌盛，遍布世界。” 
接着，上帝对挪亚和他的儿子们说： 
“我要与你们、你们的后代以及与你们共存在这世界上的所有动物－飞鸟、牲畜，即从方舟中出来的一切动物立约∶不再有洪水灭绝生命，不再有洪水毁坏大地。” 
上帝又说∶“我要作一个标记，作为我与你们及与你们在一起的所有生灵立约的永久标志， 
我使我的彩虹在云端出现，它就作为我与世界立约的标志。 
当天空铺上云彩，彩虹出现在云端的时候， 
我就会记起我与你们及所有的生灵立的约，水就不会再泛滥成灾毁灭生灵了。 
彩虹显现在云端，我看见它就会记起我－上帝与地上一切生灵立的永世不变的约。” 
上帝对挪亚说∶“这就是我与世上一切生灵立约的标志。” 
与挪亚一同从方舟中出来的三个儿子是闪、含和雅弗。（含是迦南的父亲）。 
挪亚这三个儿子的后裔遍布全世界。 
挪亚是农夫，是第一个培植葡萄园的人。 
一天，挪亚喝酒喝醉了，光着身子躺在帐篷里。 
含（迦南的父亲）看见父亲赤身露体，就出去告诉他的两个兄弟。 
闪和雅弗就拿了一件外套，搭在两人的肩膀上，倒退着走进去给父亲盖上，他们背着脸，没有看父亲的赤裸的身体。 
挪亚酒醒以后，知道了小儿子的所作所为， 
就说∶ “迦南要受到诅咒， 要作他兄弟最下贱的奴仆。” 
挪亚又说∶ “赞颂主－闪的上帝！ 迦南要作闪的奴仆！ 
愿上帝使雅弗昌盛！ 愿他住在闪的帐篷里， 迦南作他的奴仆。” 
洪水以后，挪亚又活了350年， 
他死的时候是950岁。 
