启示录.
12.
天堂里出现了一个大的迹象：一位妇人身披阳光，脚踏月亮，头戴缀有十二颗星的王冠。 
她怀孕在身，即将分娩。产前的阵痛令她大声喊叫。 
接着天堂里又出现一个迹象：我看见一条有七头十角、头顶七个王冠的红色巨龙。 
他的尾巴把天上三分之一的星辰扫落在地。巨龙站在那位临产的妇人面前，准备等孩子一生下来，就把他给吞下去。 
妇人生下一个男婴。他命中注定要用铁棍统治全世界。婴儿被送到上帝和他的宝座那里。 
妇人则逃到了旷野里去了，上帝在那里为她准备了一个地方，以便让她在那里受到一千二百六十天的照顾。 
天堂发生了战争。米迦勒和他的天使与巨龙交战，巨龙也和他的天使们一起应战。 
但是，巨龙势单力薄，失去了在天堂里的地盘， 
它被扔出天上。它就是那条被称为魔鬼或撒旦，并欺骗了整个世界的老蛇。他被抛到了地球上，他的天使也和他一起被扔到了地上。 
然后，我听到天堂里有一个宏亮的声音说∶“这是我们上帝胜利的时刻！是他显示他的力量和主宰一切的时刻！他所立的弥赛亚展示了他的权力，那日夜在上帝面前控告我们兄弟的人已被扔了下去。 
他们用羔羊的血和自己的见证打败了它。他们甚至不惜牺牲自己的生命。 
因此，诸天和住在其上的人们快乐吧！不过大地和海洋要遭难了，因为魔鬼下到你们那里去了，他怒气冲冲，他知道自己的时间不多了。” 
那龙见自己被扔到了地上，便去追踪那个生育了男婴的妇人。 
但是，妇人得到了一双巨鹰的翅膀，飞到旷野里为她准备的地方。她要在那里去休息三年半，躲避那龙。 
龙追赶妇人时，从嘴里喷出水来，象一条河一样，龙想要冲走妇人，淹死她。 
但是，大地帮助了她，大地张开嘴，吞下了龙吐出的河水。 
龙对妇人非常生气，转而去和她的后代交战。妇人的后代，就是那些服从上帝的命令并坚持为基督做见证的人。 
龙站在海滩上。 
