出埃及记.
29.
“你要按下述程序使亚伦和他的儿子们归圣，立他们为祭司来侍奉我。 “要取一头小公牛和两只公绵羊，都必须是没有残疾的； 
用最好的面粉制作无酵饼、调油无酵饼和涂油无酵薄饼。 
你把这些饼放在一只篮子里，连同那头小公牛和那两只公绵羊一起带来。 
你要把亚伦父子领到会幕的门前来，并用水给他们沐浴净身。 
然后，取来衣服，给亚伦穿上内袍、以弗得的外袍和以弗得，带上胸牌，束好以弗得上的华美的腰带。 
要替他戴上礼冠，并把圣冠加在礼冠上， 
再把膏油倒在他的头上，行膏立之礼。 
然后，把亚伦的儿子们带来，替他们穿上内袍， 
束上腰带，戴上礼冠。这样，亚伦和他的儿子们就按照永久不变的律法成为祭司。这就是授圣职于亚伦和他的儿子们的程序和规例。 
“你要把那头小公牛牵到会幕前来，吩咐亚伦和他的儿子们把手按在牛的头上。 
你要在会幕的门前当着我的面把牛杀掉。 
然后，用手指蘸一些牛血抹在祭坛上的四个角上，其余的血倒在坛脚那里。 
要把包着内脏的脂肪、肝叶和带脂肪的两个腰子放到祭坛上烧化。 
而牛的皮、肉和其他部位要拿到营外烧掉。这是洁净祭。 
“再牵过一只公绵羊来，吩咐亚伦和他的儿子们把手按在羊的头上。 
然后，你杀掉羊，把血洒在祭坛壁上。 
整只羊要切成碎块，内脏和四肢要洗净，然后，把它们与羊的头和碎肉一起 
放到祭坛上烧化；这是献给主的烧化祭，是献给主的礼物，这香味是我所喜悦的。 
“你再牵过另一只羊来，吩咐亚伦和他的儿子们把手按在羊的头上。 
你把羊杀掉，拿一点血涂在亚伦和他儿子们的右耳垂、右手大姆指和右脚的大脚趾上。然后，把其余的血洒在祭坛壁上。 
再从祭坛上取一些血和膏油洒在亚伦和他的儿子们的身上和衣服上，使亚伦和他的儿子们以及他们所穿的衣服圣化。 
“要取下羊的脂肪－肥尾巴、包着内脏的脂肪，肝的最好部分，两个带脂肪的腰子－和右腿（这是承接圣职所献的羊）， 
再从那篮奉献给我的无酵饼里拿一块饼、一块调油饼和一块薄饼， 
把这些都交给亚伦和他的儿子们，让他们举起来作为举祭献给我。 
然后，你把这些东西接过来，与献祭的羊一起放在祭坛上烧化。这是献给主的礼物，这香味是我所喜悦的。 
你从亚伦承接圣职时奉献的羊上取下胸肉，把它在我面前举起来，作为举祭献给我；这份祭肉归你所有。 
“授圣职时作为举祭献给我的羊的胸肉和腿肉要归圣，这份肉归亚伦和他的儿子们所有。 
以色列人向我献平安祭时，祭牲的胸肉和腿肉永远归亚伦和他的子孙所有；那也是以色列人献给我的祭物。 
“亚伦死后，他的圣服要传给他的子孙，以便他们在受膏和接任圣职时穿用。 
亚伦的子孙中无论谁继承他作祭司，每逢进入会幕在圣所供职的时候，都要连续七天穿着这圣服。 
“你要把授圣职时献祭的羊肉拿到圣化之处去煮。 
亚伦和他的儿子们要在会幕的门口吃这羊肉和篮子里的饼。 
只有他们可以吃这些授圣职时的赎罪之物，以便承接圣职，圣化归主。其他人不可以吃，因为这食物已经归圣。 
如果这些肉和饼当天吃不完，第二天早上就得烧掉，不可以再吃，因为它们已经归圣。 
“你要按我的吩咐为亚伦和他的儿子们做这些事，就职祭司的典礼要持续七天。 
每天，还要献上一头公牛为赎罪礼作洁净祭；你要为坛行赎罪礼以洁净祭坛，用膏油涂抹祭坛，使它归圣。 
你要连续洁净坛七天；七天之后，祭坛就为至圣。凡触碰祭坛的一切东西都将归圣。 
“你要每天在祭坛上献两只一岁大的羊羔， 
早晨一只，傍晚一只； 
早晨献第一只羊羔时，应同时献上一公斤用清油调和的细面粉，油的用量也是一公斤；另外，再献上一公升酒做为奠祭。 
傍晚献第二只羊羔时，要象早晨一样献上素祭和奠祭。这是献给主的食物，这香味是我所喜悦的。 
“这是你们世世代代要按例在会幕门前献给我的烧化祭；那里也是我与你们相会，给你们训示的地方。 
我在那里与我的子民相会，我的荣耀将圣化会幕。 
“我要使会幕和祭坛归圣，也要使亚伦和他的儿子们归圣，成为侍奉我的祭司。 
我将住在以色列人中间，作他们的上帝， 
要让他们知道我是主，是他们的上帝，我把他们从埃及领出来，就是要住在他们中间。我是主，是他们的上帝。 
