传道书.
9.
我思考所有这一切得出结论，那就是∶义人和智者的命运以及他们的行为举止无不在上帝的掌握之中，谁也不知道等待自己的是爱还是恨，二者都有可能。 
所有的人命运都相同，无论是义人还是恶人，好人还是坏人；无论是洁净的还是不洁净的，献祭的还是不献祭的；好人如何，罪人也如何；向上帝起誓的人如何，不向上帝起誓的人的人也如何。 
在世上所有的事情中，这是一大弊病，那就是所有的人都同一命运，更糟糕的是，人们都心怀邪念，在世时蠢到极点，以后就命归黄泉， 
而活着的人不管怎样也还有指望。 
活人知道他们会死，死人却什么都不知道了，他们再也得不到奖赏，连名字都被人忘掉了。 
他们的爱，他们的恨，他们的嫉妒，都从此永远地消失了，世上的事再也没有他们的份了。 
去吧，高高兴兴地吃你们的饭，快快乐乐地喝你们的酒，这才是上帝久已应许你们的本份。 
要让衣服永远保持洁白，要让头上永远不缺少膏油， 
跟你的爱妻共享生活的乐趣，共度上帝赐予你们的这空虚的一生，这才是你在世辛劳的本份。 
对手边要做的事一定要尽力去做，因为在你将来要去的坟墓里，既没有工作和想法，也没有知识和智慧。 
我还看见世上有别的事，那就是：善跑的未必能赢，力战的未必能胜，有智的未必能糊口，精明的未必能得财，渊博的未必受赏识。这是他们的时运， 
没有人知道自己下一步会怎么样；象鱼被无情的网捕住，象鸟被罗网罩住，同样，人也会被不期而至的厄运缠住。 
我还看见世上有一类智慧的典型，给我留下极为深刻的印象。 
一座小城，居民廖廖，一个强大的国王向它进攻，包围了它，建起巨型攻城工事围攻它。 
城里有一个聪明的穷人，他凭自己的智慧拯救了这城，然而，事后却没有一个人再记得这个穷人。 
所以我说：智慧胜于勇力，然而穷人的智慧却受人轻视，没有人留意他的话。 
智者安详的话语比蠢人的首领的喊叫更值得注意。 
智慧胜于利器，但一个罪人就能败坏许多善事。 
