耶利米书.
43.
耶利米向全体民众说完了主－他们的上帝要他告诉他们的话以后， 
何沙雅的儿子亚撒利雅、加利亚的儿子约哈难和那些狂妄自大的人都对耶利米叫起来，说∶“你撒谎！主－我们的上帝根本没差遣你，让你对我们说：‘不要到埃及去，不要在那里寄居。’ 
这是尼利亚的儿子巴录挑唆你害我们，想把我们交给巴比伦人，让他们杀害我们，或把我们掳到巴比伦去。” 
加利亚的儿子约哈难和其他将领们以及全体民众都不顺从主，不愿留在犹大地。 
于是，约哈难和将领们带着流亡各国归来的犹大遗民们到埃及去寄居， 
其中有男人、女人、儿童和众公主，也就是护卫长尼布撒拉旦置于沙番的孙子、亚希甘的儿子基大利监护下的人，先知耶利米和尼利亚的儿子巴录也在其中。 
他们没有服从主的命令，去了埃及，到了答比匿。 
在答比匿，主给耶利米默示。主说∶ 
“你拿几块大石头，当着犹大人的面埋在答比匿法老王宫门口砌砖的泥灰中。 
然后你对他们说，全能的主－以色列的上帝是这样说的：‘我要把我的仆人巴比伦王尼布甲尼撒召来，把他的宝座安放在我埋的这些石头上，他将在这上面铺开他的皇家地毯。 
他必定前来攻击埃及，该死的人必死，该被掳走的人必被掳走，该死于剑下的人必死于剑下。 
他将在埃及诸神的庙里点起大火，烧毁殿宇，掠走神像。他将扫荡埃及，就象牧人抖净衣服一样，然后扬长而去。 
他将打碎埃及太阳神庙的石碑，烧毁埃及诸神的神庙。’” 
