以西结书.
7.
主对我说∶“人子啊，至高的主是这样向以色列的土地宣布的∶ 末日到了！ 末日已经来到这块土地的每一个角落。 
你的末日到了； 我要向你发泄我的愤怒， 按你的行为审判你， 按你所有令人憎恶的举动报应你。 
我不再顾惜你，也不再宽恕你； 我一定要按你的行为和你们中间那些令人憎恶的举动报应你， 那时，你就会知道我是主。 
我－至高的主宣布：灾难到了！一场前所未闻的灾难就要到了。 
末日来临了！末日来临了！它已经自行起来攻击你，它已经到了！ 
厄运已经降到你们头上－所有你们居住在这块土地上的人。时候到了，日子临近了，在以色列的群山之上只有惊慌和混乱，没有快乐。 
我即将把我的气恼和愤怒倾倒在你的身上，按你的行为审判你，按你所有令人憎恶的举动报应你。 
我不再顾惜你，也不再宽恕你；我要按你的行为和你们中间那些令人憎恶的举动报应你。那时，你就会知道我是主，是我在打击你。 
日子已经到了！现在就是！杖已经发芽，傲慢已经开花！最后的审判日已经来临！ 
强暴成了惩罚邪恶的杖，这民族的一切都不会留下，无论是它的民众还是它的财富或是其他有价值的东西。 
时候已经到了，日子已经来临了，买主不必欢喜，卖主不必悲伤，因为主的愤怒已经临到所有人的头上。 
只要买卖双方都还在世，卖主就不能收回卖掉的土地，因为这关乎所有人的异象不会改变。由于他们的罪，没有一个人能保住自己的性命。 
尽管他们吹起号，做好了一切准备，却没有一个人能出战，因为我的愤怒已经临到所有人的头上。 
外有刀剑，内有瘟疫和饥荒，在野外的必死于刀剑之下，在城里的必被瘟疫和饥荒吞噬， 
侥幸得免的必逃到山中。人人为了自己的罪象山谷中的鸽子一样哀鸣， 
个个手发软，膝无力， 
身披麻布，被恐惧紧紧地缠住。他们的头剃光了，满脸羞愧； 
他们把银子扔到街上，把金子当作秽物。在主发怒的日子里，他们的金银救不了他们，既不能使他们免于饥饿，也不能藉它果腹；因为正是它使他们跌入罪中。 
他们曾炫耀他们美丽的珠宝，并用以制作了令人憎恶的偶像和可耻的柱像，因此，对于他们，我将使这些珠宝都变成污秽之物。 
我要把它们作为战利品交给异族人，作为掳掠物交给世上的奸恶之徒，让他们亵渎它。 
我转过脸不再看顾他们，因为他们亵渎了我珍爱的地方；强盗将会闯进去，肆意玷污它。 
准备好锁链吧，因为鲜血已经染遍大地，城里已经充满暴行。 
我要让列国中最奸恶的一个占领他们的居所，让蛮横者的傲慢化为乌有，让他们的圣处被玷污。 
恐怖临近了，他们寻求和平，却无和平可言。 
灾难接踵而来，谣言一个接着一个，他们会向先知求异象，但祭司讲的律法，长老给的忠告，都不起作用了。 
君王必定悲哀，权贵必定绝望，民众必定双手颤抖。我要按他们的行为处置他们，按他们自己的准则审判他们，那时，他们就会知道我是主。” 
