约翰三书.
1.
我，一名长老，写信给我亲爱的朋友该犹，我在真理之中爱他。 
亲爱的朋友，我祝你万事如意，身体健康，就象你在心灵上健康一样。 
一些兄弟到我这里来，把你忠于真理和继续遵从真理之道的消息告诉了我。这使我非常高兴。 
没有比听到我的孩子们遵从真理之道更让我高兴的事了。 
亲爱的朋友，尽管我们的兄弟是你的陌生人，但你却忠诚地为他们尽你之所能。 
他们在教会里为你所表现的爱做了见证。请用令上帝满意的方式，帮他们继续他们的旅程。 
因为他们是为了侍奉耶稣才踏上旅途的，并且没有接受异教徒的任何帮助。 
因此我们应该帮助这些兄弟，以便和他们一起为真理工作。 
我给这个教会写过一封信，但是，想当他们的领袖的丢特腓却不接受我们所说的。 
所以当我来的时候，要揭露他的行为。他用恶毒的语言造谣，蓄意控告我，但还不甘心。此外，他不但拒绝帮助那些为侍奉基督而工作的兄弟，还阻挠那些想要帮助这些兄弟们的人，并且把他们赶出教会。 
亲爱的朋友，要从善，不要从恶。行善的人属于上帝，作恶的人从来就不认识上帝。 
大家都称赞低米丢，真理为他做证。我们也为他作证。你们知道我们所说的是真实的。 
我有许多事情想告诉你，但我不想用纸和墨来交流。 
我希望不久能去探访你们，和你们当面倾谈。 
愿你平安。这里所有的朋友（信徒）问候你们。请代我向那里我们的各位朋友一一问候。 
