希伯来书.
11.
信仰意味着确信我们所期待的事情，肯定我们所看不见的事情。 
古人就是为此而得到了上帝的赞扬。 
凭着信仰，我们理解宇宙是在上帝的命令之下创造出来的，因此，可见的事物产生于不可见的事物。 
凭着信仰，亚伯奉献给上帝的祭物比该隐的祭物更好，因为亚伯的信仰，上帝赞赏他的贡品，称赞他为正直的人。尽管他已经死了，但他依然凭着信仰在说话。 
凭着信仰，以诺被升到天堂，使他没有经历死亡，人们再也找不到他了。因为上帝把他带走了，他在被提升之前，被赞颂为受到上帝喜欢的人。 
没有信仰的人是不可能令上帝满意的，因为来到上帝面前的人必须相信上帝的存在，而且相信上帝能够报偿追求他的人。 
凭着信仰，诺亚对还没有看到的事情听从了警告，他造了一只方舟，使他的全家得救，凭着信仰，他给这个世界定了罪，并成为由信仰而产生的义的继承人。 
凭着信仰，当亚伯拉罕服从了上帝的召唤，出发到一个他将要继承的地方去了，尽管他不知道要去什么地方，但他还是出发了； 
凭着信仰，他生活在上帝许诺给他的地方，仿佛是客居异乡，他住在帐篷里，就象继承同一许诺的以撒和雅各一样。 
他这么做，是因为他向往一个有着永恒基石的城市，这个城市是上帝设计和建造的。 
凭着信仰，亚伯拉罕虽然已经过了生育年龄，而且撒拉又不能生育，但仍然领受了生儿育女的能力，因为他相信许下这诺言的上帝是可以信赖的。 
尽管那时亚伯拉罕已行将就木，但是他身后的子孙却多如天上的繁星和海滩上数不清的沙粒。 
这些人都是怀着信仰死去的。他们没有得到许诺的东西，他们只是远远地看见了那些东西并欢迎它们。他们承认自己只不过是地上异邦人和陌生人。 
说这些话的人，表明他们正在寻找自己的家园。 
假如他们当时仍然想念离开的那个家，他们就会有机会回去。 
但是，他们向往的却是一个更美好的家园，一个天上的家园，因此，上帝不因为被称为他们的上帝而感到羞耻，他为他们准备了一座城市。 
凭着信仰，当亚伯拉罕接受上帝考验的时候，他把以撒献上做为祭物，的确，接受许诺的他准备牺牲自己的独子。 
上帝对他说过∶“你的子孙后代全都来自以撒。” 
亚伯拉罕相信，上帝能够让人起死回生，从象征的意义上来说，他的确得到了死而复活的以撒。 
凭着信仰，以撒为以扫和雅各的前途祝福， 
凭着信仰，雅各在临终时祝福约瑟的每一个儿子，并拄着拐杖敬拜上帝。 
凭着信仰，约瑟在临终前说到以色列人将要离开埃及，并就自己的遗骨做了嘱咐。 
凭着信仰，当摩西出生后，因为他的父母看到他是个漂亮的婴儿，便把他藏了三个月，他们不怕国王的命令。 
凭着信仰，摩西长大后拒绝被称为法老女儿的儿子。 
他宁愿与上帝的子民们一同忍受虐待，而不去享受罪恶的短暂快乐。 
在他眼里，为基督而受到侮辱，比拥有埃及的财宝还要珍贵，因为他期待着未来他的报偿。 
凭着信仰，他不畏国王的愤怒，离开了埃及。摩西坚持不懈，因为他似乎看见了那位不为人所见的上帝。 
凭着信仰，他恪守逾越节，喷洒血水，以便使毁灭天使不能去碰以色列人的长子。 
凭着信仰，以色列人渡过红海时如履旱地，但是，当埃及人企图渡过红海时，却被淹死了。 
凭着信仰，人们围着耶利哥的城墙走了七天，城墙终于倒塌了。 
凭着信仰，妓女喇合没有和那些不服从的人一起被杀死，因为她曾友好地接待过密探。 
我还能再说什么呢？我没有那么多的时间，一一列举基甸、巴拉、参孙、耶弗他、大卫、撒母耳和先知们的事。 
凭着信仰，这些人征服了其它王国，建立了正义，并得到了上帝的许诺。他们堵住了狮子之口， 
扑灭了烈火，逃避了在刀剑下的死亡。他们的懦弱化为坚强。他们在战斗中成长壮大，并且击溃了外邦的敌人。 
女人们重新得到那些从死里复活的亲人。其他的人虽身受折磨，却拒绝解脱，为的是能够获得更好的复活。 
一些人面对嘲讽与鞭打，还有一些人面对着锁链与监牢。 
他们挨石头砸、被锯成两截，被剑杀死。他们披着绵羊皮和山羊皮四处漂泊，穷困潦倒，受迫害与虐待。 
这个世界不值得他们居住，他们在荒野与山巅间流浪，在山洞和地穴里藏身。 
这些人因为他们的信仰而受到称赞，但他们并没有得到许诺给他们的一切， 
因为上帝为我们计划了更美好的事情，因此，他们只有与我们在一起才能完美。 
