路加福音.
18.
耶稣又给门徒们讲了一个比喻，教导他们应该经常祈祷，不要放弃希望。 
他说∶“从前，某城有一位法官，他不畏惧上帝，也不尊重百姓。 
当时，城里有一个寡妇，她常常到法官那里说∶‘法官，请制裁我的对头，给我伸张正义吧！’ 
可是，法官一直没有帮助她。很久以后，他心里想：虽说我不怕上帝，也不尊重百姓， 
可这个寡妇总来打搅我，倒不如我给她伸了冤，免得她没完没了地打扰我，到最后把我给耗得精疲力尽。” 
然后，主说：“你们注意听这个不义的法官所说的话。 
对那些昼夜向上帝呼唤的人们，上帝难道不会给他的选民主持正义吗？难道他会迟迟不帮助他们吗？ 
我告诉你们，他会迅速为他们伸张正义的！不过，当‘人子’来临时，他还会在世界上找到信奉他的人吗？” 
耶稣又讲了一个比喻，是针对那些认为自己正义而瞧不起别人的人。他说： 
“从前，有两个人到主的大殿去祈祷，他们俩其中一个是法利赛人，另一个是税吏。 
那个法利赛人站在那里，祈祷道∶‘哦哦，上帝啊，我感激您，因为我不象别人那样－我不象强盗、骗子，我不犯通奸罪，我更不象这个税吏， 
我一周禁食两次，我还奉献我收入的十分之一。’ 
那个税吏远远独自地站着，甚至不敢抬眼望天，可是他却一直在捶胸顿足地说∶‘哦，上帝啊，怜悯我这个有罪的人吧！’ 
我告诉你们，这个人回去了，就是这个人得以跟上帝和好了，而不是另一个人。因为，自命不凡的人将受到贬低；而谦卑的人会受到抬举。” 
有些人甚至把自己的婴儿都抱到耶稣那里，以便让耶稣能抚摸他们，可是，耶稣的门徒看见后，就责怪他们。 
但是，耶稣却把孩子们叫到跟前，说道∶“让这些孩子们到我这里来吧，不要阻挡他们，因为，上帝的王国属于象这些孩子的人， 
我实实在在地告诉你们吧，任何人如果不象孩子一样接受上帝的王国，那他就不能进入上帝的王国。 
有一个犹太人首领问耶稣∶“好老师，我必须怎么做，才能得到永恒的生命呢？ 
耶稣对他说∶“你为什么称我好呢？除了上帝之外，没有任何人是好的。 
你们都知道上帝的戒律：不可通奸，不可杀人，不可偷窃，不得做伪证，敬重你的父母。” 
那个犹太人说∶“这些戒律，我从小到现在一直遵守。” 
耶稣听他这么说，便对他讲∶“可是，你还缺少一样，卖掉你所有的财产，把钱分给穷人，这样你将会在天堂积有财富；然后，你来跟随我。” 
但是，那个人听到这些，却很难受，因为他很富有。 
耶稣看到他那副样子，便说∶“有钱人要进上帝的王国是多么的难呀！ 
是的，骆驼钻过针眼都要比富人进上帝的王国还容易啊。” 
听到这些话的人们说∶“那么，到底谁会得救呢？” 
耶稣说∶“人不可能做到的事情，上帝却能做到！” 
彼得又说∶“您瞧，我们撇下了一切，跟随了您！” 
耶稣于是对他们说∶“我实话告诉你们吧：事实上，所有为了上帝王国的缘故，而离开他们的家园、妻子、兄弟、父母和孩子的人， 
将会在今世得到更多，并且在来世享有永恒的生命。” 
然后，耶稣把十二个使徒叫到一边，对他们说∶“听着，我们要到耶路撒冷去，先知们所记载有关人子的事情将要实现。 
他将被交到外族人的手里，他将受到嘲笑、虐待和唾吐； 
他们将鞭打他，并杀害了他。在这之后的第三天，他将会复活。” 
可是，使徒们对这些事情一样也不明白，这话的含意是向他们隐藏着的，所以，他们不明白他所谈的事情。 
耶稣接近耶利哥的时候，有个盲人坐在路边乞讨。 
这个盲人听到耶稣他们一行人走过的声音，便问发生了什么事。 
他们告诉他说，拿撒勒城的耶稣正从这里路过。 
那个盲人立刻呼喊道∶“耶稣，大卫的子孙，怜悯我吧！” 
前边走过的那些人叫他不要作声，可他却嚷得更响了∶“大卫的子孙，可怜可怜我吧！” 
耶稣停下脚步，吩咐人们把那个瞎子带到面前，他来到他面前时，耶稣问他∶“你想让我为你做什么呢？” 
那个盲人说∶“主啊，我想重获视力。” 
耶稣说∶“领受你的视力吧，你的信仰救了你。” 
眨眼之间，那个盲人便重见光明了，于是，他便跟随了耶稣，一路上对上帝赞不绝口。在场的人看到这个情景，也都赞美起上帝来了 
