撒迦利亚书.
2.
我抬眼张望，又看见一个手里拿着量绳的人。 
我问∶“你到哪里去？” 他答道∶“我要去丈量耶路撒冷，看看它有多长，有多宽。” 
这时，跟我说话的那个天使正要离去，另一个天使迎着他走来。 
第一个天使对第二个天使说∶“快去告诉那个拿着量绳的年轻人，主说∶ ‘耶路撒冷将来会有这么多的人和牲畜， 它要变成一座没有城墙的城了。 
但我将象火墙一样环绕着她， 我将是她的荣耀。’” 
主说∶ “快离开北方吧！ 是我以前把你们分散到四面八方的； 
与巴比伦人同住的锡安人哪， 赶紧逃回去吧！” 
把他的荣耀给了我之后， 全能的主是这样说到那些曾经掠夺你们的国家的， 他说∶ “谁伤害你，就是伤害我眼中的瞳人。 
我将扬起我的手跟他们作对，让曾经屈从他们的人洗劫他们。” 那时，你们就会知道，是全能的主差遣了我。 
主说∶ “锡安城哪，你欢呼歌唱吧，我就要来住在你中间了！” 
那时，许多国家都要归附主，成为他的子民。 而他则住在你们中间。 你们就会知道是全能的主差遣我到你们那里去的。 
主将把犹大作为他圣地的产业， 他也会再次拣选耶路撒冷作为他的圣处。 
肃静！ 所有的生灵都要在主的面前静默无声， 因为主从他神圣的安息之地来了！ 
