以赛亚书.
29.
亚利伊勒，亚利伊勒，你这大卫王曾经宿营的城要有祸了！年复一年，节期周而复始； 
我要向亚利勒降下灾难，那里将传出呻吟和哀号，整个城将变成我的大祭坛！ 
我将屯扎军队困住你，建起敌楼围攻你，修筑工事攻击你。 
我要使你伏在地上低声下气地说话；你在尘土中含混不清地发言，声音就象鬼魂从地下发出的喃喃自语。 
之后，你的众多仇敌会变得如同轻尘，这些强暴的人如同糠秕一样，飞散得无踪无影。 
全能的主突然在一瞬间降临了！雷声隆隆，地动山摇，闹声大作，狂风暴雨和吞噬一切的熊熊火焰一起随之俱来。 
攻击亚利伊勒的列国哪，攻打它和它的城堡、同它为难的人哪，他们不过象夜间的一场恶梦。 
正如饥饿的人在梦中饕餮大嚼，醒来后依旧饥饿；干渴的人在梦中开怀痛饮，醒来后依旧干渴； 攻击锡安山的列国也必如此。 
你们惊愕吧！ 你们蒙住了自己的眼睛，什么也看不见！ 你们没有喝酒却已经如同醉汉， 你们没有醉倒却已经脚步踉跄，东倒西歪！ 
这是主使你们昏昏欲睡， 他闭上了你们的眼睛， 蒙住了你们的头。 
所有的异象对你们都成了一本封住的书。有人把它送给识字的人，说∶“请读吧！”那人必回答∶“我不能读，因为这书是封住的。” 
有人把它送给不识字的人，说∶“请读吧！”那人却说∶“我不识字。” 
我的主说∶“这些人不过以唇舌亲近我，以言语尊崇我，而他们的内心却远离我；他们对我的敬拜不过是世俗之规，例行功课而已。 
看哪，我要为此再向他们行奇妙的事，那是使人震惊的事，我要除掉智者的智慧，使他们的才能无从显露。” 
那些想向主深藏计谋，暗中行事的人有祸了！他们说∶“谁看见我们了？谁能知道我们在做什么？” 
你们把本末倒置了！这就好象把窑匠和做窑器的泥同等看待。难道被造之物能议论它的制造者说∶“他没有制造我”？或者窑器论及窑匠说∶“他不知道他在做什么”？ 
用不了多久，黎巴嫩要变成良田，而这农田必象森林一样茂密。难道事实不会如此？ 
那时，聋子会听见这书里的话，经历了黑暗和忧伤的瞎子会重新见到光明， 
卑微的人将再度因主而欢欣，孤苦的人将在以色列的至圣者那里找到喜乐。 
强暴的人必被铲掉，狂傲的人必被剪除；那些诬陷他人的人，那些在法庭上争讼狡辩的人，那些用伪证冤屈无辜者的人，所有这一切寻机做恶的人都要被灭绝。 
因此，曾经拯救亚伯拉罕的主这样对雅各的子孙说∶“雅各家族不会再受侮辱，他们不会再因羞辱而脸色发白。 
当他们在他们中间看见我为他们所造的子孙时，他们必尊崇我的名。他们会承认雅各的圣者是神圣的，他们必敬畏以色列的上帝。 
任性的人会明白事理，抱怨的人会接受训诲。” 
