利未记.
5.
‘如果有人目睹事件现场或了解事实真相却不出来作证，他因隐瞒证据而受到公众指责，这人就算有罪，要承受罪罚。 
如果有人触摸了不洁净的东西，无论是不洁净的野兽的尸体还是不洁净的家畜或爬虫的尸体，自己却没有发觉，他因此而不洁净，就算有罪。 
如果有人触碰了别人的秽物，无论沾染的是什么，尽管当时没有发觉，而他自己一旦发觉，就算有罪。 
如果有人信口发誓，事后也忘却了，不论誓言是好是坏，自己一旦发觉，就算有罪。 
人无论在哪一项上犯了罪都必须服罪。 
他必须向主献上一只母山羊或母绵羊作为赎罪祭为自己赎罪，祭司要为他行赎罪礼。 
‘如果他买不起羊，可以用两只斑鸠或雏鸽为自己赎罪。一只献作赎罪祭，另一只献作烧化祭。 
他要把它们交给祭司，祭司要先把一只献作赎罪祭。他要拧断鸟的脖子，使鸟的头软弱无力，但不要拧下来， 
然后，把一些血弹洒在祭坛周围，其余的血倒在祭坛底座的旁边。这是赎罪祭。 
另一只鸟按照规定的礼仪献作烧化祭。这样，祭司就为这人行了赎罪礼，使他得到赦免。 
‘如果他买不起两只斑鸠或雏鸽，可以献上一公斤上好的面粉作为赎罪祭，面粉上不要浇油，也不要放乳香，因为这是赎罪祭。 
他要把面粉交给祭司；祭司从其中抓出一把作为全部祭物的象征，投入祭坛上的火里，作为火祭献给主。这是赎罪祭。 
这样，祭司就为这人行了赎罪礼，使他得到赦免。余下的面粉归祭司所有，和素祭的规定一样。’” 
主对摩西说∶ 
“如果有人无意中侵犯了主的圣物，他必须要向主献上一只没有残疾的公绵羊谢罪。羊的价值要与按照圣所标准决定的相当。 
他要为所侵犯的圣物作出赔偿，还要为他的罪多付出赔偿值的五分之一。他要把这些钱和用于赔偿的羊都交给祭司；祭司要用这羊为他行赎罪礼，使他得到赦免。 
“如果有人违犯了主的诫命，自己却没有意识到已经犯了罪，他仍然要承受罪罚。 
他必须按照估价把一只没有残疾的公绵羊交给祭司作为赎过祭，由祭司为他无意中犯的过错行赎罪礼，使他得到赦免。 
这是赎过祭，因为他得罪了主。” 
