民数记.
11.
民众在主的面前抱怨；主听见了，发了怒，降火在民众的中间，烧毁了营地外围的一部分。 
民众向摩西求救，摩西祷告主，火就熄了。 
于是，他们把那地方叫做他备拉，因为主的火曾在那里在他们中间燃烧。 
民众中间爱闹事的人贪图口欲，以色列人也随声哄闹。他们说∶“谁能给我们肉吃呢？ 
记得在埃及的时候，不用花钱就能吃上鱼，还有黄瓜、西瓜、韭菜、洋葱、大蒜， 
而现在除了吗哪什么都没有！我们的身体都快枯干了！” 
（吗哪的形状象胡荽子，又象珍珠。 
每天晚上跟露水一同落在营地上。人们出去把它采回来，用磨磨细或用臼捣成粉，然后煮一煮，做成饼。它的味道象用油烤成的饼。） 
摩西听到民众都在各自的帐篷门口哭叫。主动了怒，摩西也心烦意乱。 
他对主说∶“你为什么把这些烦恼的事都交给你的仆人？你为什么对我不满，把这管理民众的重担加在我的身上？ 
难道这些百姓是我怀胎养育的吗？难道是我生了他们，以致于你要对我说∶‘把他们象婴儿一样抱在怀里，’一直抱到你应许给他们祖先的地方吗？ 
他们在我面前哭闹，说∶‘给我们肉吃！’我到哪里去找肉给这么多的人吃呢？ 
我一个人照看不了这么多人，这太难了！ 
如果你还是叫我做这些事，求你可怜我，不如把我杀了，也好让我不再烦恼。” 
主对摩西说∶“你为我从以色列的长老中召集七十人，他们是你所了解的民众的长者和首领，你领他们到会幕来，和你一同站在那里。 
我要在那里降临，对你讲话，也要把降于你身上的灵分赐给他们，使他们与你共当管理民众的重任，这样，你就不致独力承担了。 
你晓喻民众，要他们自洁，预备明天吃肉。因为他们在我的面前哭号，说∶‘谁能给我们肉吃？还不如在埃及好呢！’现在，主要给你们肉，你们要有肉吃了！ 
你们不是吃一天、二天、五天、十天或二十天， 
而是要吃整整一个月！直到肉从你们的鼻孔喷出来，一看到肉就恶心为止。这件事一定要发生，因为你们厌弃了住在你们中间的主，你们在他的面前哭号，说∶‘我们为什么要离开埃及呢？’” 
摩西对主说∶“和我在一起的民众有六十万人，而你竟说要给他们吃整整一个月的肉！ 
即便把所有的牛羊都宰掉，把海里的鱼都捕上来，也不够他们吃！” 
主对摩西说∶“难道主的能力是有止境的吗？你就要看到我的话能不能应验！” 
摩西走出圣幕，把主的话告诉了民众，又从以色列的长老中召集了七十人，叫他们站在圣幕的周围。 
主在云中降临，对摩西讲话，又把降在摩西身上的灵取出一部分，分赐给七十名长老。当灵降在他们身上的时候，他们就开始说预言，但他们没有长久预言的能力。 
其中有两个长老依然留在营里，一个叫伊利达，一个叫米达，他们没有到圣幕那里去。主的灵降在他们身上，于是，他们在营里象先知一样说起预言来。 
一个年轻人跑来告诉摩西∶“伊利达和米达在营里说预言哪！” 
摩西的助手嫩的儿子约书亚是摩西所拣选的人，他对摩西说∶“我主，请制止他们！” 
摩西对他说∶“你是为我的缘故在妒嫉吧？我情愿让主的子民都成为先知，愿主的灵降在所有人的身上。” 
随后，摩西和以色列的众长老返回营地。 
主刮起风，把鹌鹑从海上吹过来，散落在营地四周。每一边有一天的路程那么长，把营地团团围住。落在地面上的鹌鹑足有一米厚。 
民众整整捉了一天一夜，第二天又捉了一整天，每人至少捉到2200升。他们把鹌鹑摊放在营地的周围。 
当他们还在大吃大嚼的时候，主对民众动了怒，在他们中间降下了可怕的瘟疫。 
因此，他们把那个地方叫做基博罗哈他瓦，因为他们在那里埋葬了贪欲的人。 
民众从那里行进到哈洗禄，在那里扎下营地。 
