以西结书.
41.
接着，那人领我进了外殿，量了两旁的侧壁，各厚三米， 
外殿的入口处宽五米，两旁的墙各厚二米半。他又量了外殿，外殿长二十米，宽十米。 
然后，他进了内殿，量了入口处的侧壁，各厚一米。入口处宽三米，两旁的墙各宽三米半。 
他又量了内殿，内殿长十米，宽十米。那人告诉我说∶“这是至圣处。” 
他又量了圣殿的墙，厚三米。厢房环绕圣殿，宽二米， 
分成三层，一层比一层高，每层三十间。殿墙上都有外沿，用以支撑厢房，因而厢房的梁不用插入殿墙。 
厢房环绕圣殿，上层比下层宽，由于其建筑结构是阶梯式的，所以越高房间就越宽。楼梯由最低层经过中间一层通到最高层。 
我看见圣殿周围有高起的台基，高一量竿－也就是三米，厢房就建在上面。 
厢房的外墙厚二米半。厢房与祭司的房间中间有一圈空地，宽十米。 
从空地进入厢房有两个入口，一个在南，一个在北，与空地相连的台基宽二米半。 
院子西边有一座房子，宽三十六点七五米，长四十七点二五米，四周的墙厚两米半。 
他又量了圣殿，长五十二点五米；又量了内院和那座房子，包括它的墙在内，也是五十二点五米。 
内院的东侧的宽度，包括圣殿的正面在内，也是五十二点五米。 
他又量了圣殿后侧面对殿院的那间房子的长度，包括两侧的走廊在内，也是五十二点五米。 外殿、内殿、对着院子的门廊， 
以及三者的门槛、窄窗、走廊－总之，门槛内外的一切都是用木板嵌贴的，地面及窗户以下的墙壁和窗户也都是用木板嵌贴的。 
内殿入口处以外的上方空间、内殿和外殿周围的墙上，都雕刻有基路伯和棕榈树的图案，基路伯图案与棕榈树图案相间排列，每个基路伯有两张脸， 
一张人脸和一张狮脸，人脸对着棕榈树的这一边，狮脸对着棕榈树的那一边，整个圣殿都刻满了这种图案。 
外殿的墙上从地面到门以上都刻着基路伯和棕榈树的图案。 
外殿的门框是长方形的，与至圣所的正门相似。 
至圣所门前有一个木制的祭坛，高一米半，长宽各一米。祭坛的角、底座和侧面都是用木头做的。那人告诉我说∶“这是供奉主的桌子。” 
外殿和至圣处的门都是双重的， 
每道门由两扇组成，也就是由两扇分别铰装的门扇组成。 
外殿的门上雕刻有基路伯和棕榈树的图案，与墙上的图案一样。门廊正面有木制的飞檐。 
门廊两旁的墙上开有窄窗，墙上刻着棕榈树的图案。厢房也都有飞檐。 
