撒母耳记上.
22.
大卫离开迦特城，逃到亚杜兰洞。他的兄弟们和家人听到消息，也都投奔到他那里。 
穷困无助的、负债累累的和对现状不满的人都聚集到他身边，拥戴他作首领。他手下大约有四百人。 
大卫从那里出发，前往摩押的米斯巴去见摩押王，对他说∶“不知陛下能不能让我的父母住在这里，等我知道了上帝的旨意再做打算？” 
就这样，大卫把父母安置在摩押王那里；大卫在亚杜兰要塞的整个期间，他的父母一直住在摩押王那里。 
先知迦得对大卫说∶“不要再留在山寨里了，到犹大去吧！”于是，大卫动身前往哈列森林。 
有人向扫罗报告，发现了大卫及其部下。扫罗手中握矛，坐在基比亚一座小山上的一棵柳树下，臣仆侍立在他的周围。 
扫罗对众人说∶“听着，便雅悯人！耶西的儿子会把田地和葡萄园赐给你们每一个人吗？他会对你们每一个人都委以千夫长或百夫长的官职吗？ 
难道这就是你们阴谋反对我的原因？我的儿子跟耶西的儿子结盟，却没有一个人向我报告。你们当中没有一个人关心我；我的儿子至今还在煽动我的部下伺机谋害我，可是没有一个人向我举报！” 
以东人多益当时正跟扫罗的其他臣属侍立在旁边，他上前说∶“我曾在挪伯看见耶西的儿子去找亚希突的儿子亚希米勒。 
亚希米勒为他向主求问，还给了他给养和非利士人歌利亚的那把剑。” 
扫罗派人把亚希米勒和他的家族全都带来见他；他们都是挪伯的祭司。 
扫罗说∶“听着，亚希突的儿子！” 亚希米勒答道∶“请吩咐，陛下。” 
扫罗说∶“你为什么跟耶西的儿子勾结起来反对我？为什么给他饼，给他剑，还为他求问上帝，使他得以背叛我，并至今还在伺机害我？” 
亚希米勒答道∶“大卫是陛下最忠心的臣子；他是陛下的女婿，又是陛下的侍卫长，是王室的贵臣，谁能跟他相比？ 
我是第一次为他求问上帝吗？不是！请王不要错怪我或我家族的任何人，因为我们确实毫不知情。” 
王说∶“你们都该死！你－亚希米勒，和你的整个家族！” 
王命令身边的卫士∶“把这些主的祭司都推出去杀掉！他们跟大卫是一党！他们明知大卫在逃，却不来报告我！” 但王的臣属不愿动手杀主的祭司。 
于是，王命令多益∶“你把这些祭司推出去杀掉！”以东人多益就动手把他们杀害了。那一天，多益杀了八十五名身穿麻纱以弗得的人。 
他还屠杀了祭司城挪伯，杀光了城里的男人、女人、婴儿、幼儿和牛、羊、驴等牲畜。 
只有亚希米勒的一个儿子亚比亚他逃了出来，前去投奔大卫。 
他告诉大卫，扫罗怎样杀害了主的祭司。 
大卫说∶“那天我看见多益在那里，就知道他一定会去向扫罗报告。你家族的死，我有责任。 
留下来跟我在一起吧，不要怕，要杀害你的人也正是要杀害我的人，你跟我在一起会安全的。” 
