雅各书.
2.
我的兄弟们，既然你们是我们荣耀的主耶稣基督的信徒，待人就要一视同仁。 
如果一个穿着华贵衣裳、手戴金戒指的人和一个衣衫褴褛的穷人同时来到你们的聚会， 
而你待那个衣着华贵的人特别客气，对他说∶“请上坐。”却对那个穷人说∶“站在那儿。”或者说∶“坐在我的脚边。” 
你这是在做什么呢？你待人没有一视同仁，你是在恶意歧视人。 
我亲爱的兄弟，听着！上帝选择了世人眼中的穷人，使他们在信仰上富足，并让他们去领受他应许给爱他的人的王国。 
但是，你们竟歧视穷人！难道不正是富人剥削你们，并把你们拉上法庭的吗？ 
难道不正是他们诽谤拥有你们的基督的美名吗？ 
如果你们真正遵守《经》中的那条至尊律法∶“爱人如爱己。”你们就做对了。 
但是，如果你们不能一视同仁地待人，你们就是在犯罪，就要作为犯法者被定罪。 
任何执行整个律法的人，只要他违背了其中的一条戒令，他就等于违背了律法的所有戒令。 
上帝说∶“不可通奸。”还说∶“不可杀人。”所以，尽管你没有通奸，但是你却杀了人，那么你就成了违法之徒。 
既然你们要受到那使人得到自由的律法的审判，那么在你们一切的言行举止中，就应该牢记这点。 
因为，谁对别人不施怜悯，上帝在审判他时，也就没有怜悯。怜悯会战胜审判。 
我的兄弟们，如果有人说，他有信仰，但却没有行动，那他的信仰就毫无价值。那样的信仰能拯救他吗？绝对不能！ 
如果有位兄弟或姐妹衣不蔽体、食不果腹， 
你们对他说∶“上帝与你们同在！愿你们吃饱穿暖！”你们虽然这么说，但是，却不给这个人所需要的东西。你们不去帮助他，你们的话就毫无价值。 
信仰也是如此，没有行动的信仰是死的，因为它是孤立的。 
不过，有人会说∶“你有信仰，而我却有行动。”让我看看你那没有行动的信仰，我会用行动让你看到我的信仰。 
你相信只有一个上帝，好啊！魔鬼也相信这一点，并且恐惧的直发抖。 
你们这些愚人！你们想知道那没有行动的信仰是毫无用处的吗？ 
当我们的祖先亚伯拉罕把自己的儿子以撒献在祭坛上，他不就是由于他的行为而跟上帝和好的吗？ 
所以，你们可以看出，亚伯拉罕的信仰和他的行为是相辅相成的。他通过行动使自己的信仰得以完美。 
这就应验了《经》里的话∶“亚伯拉罕相信上帝，上帝接受了他的信仰，那信仰使他与上帝和好。”因此，他被称为“上帝的朋友。” 
所以，你们可以看出一个人与上帝和好，是凭他的行为，而不仅凭信仰。 
同样，妓女喇合把侦探（上帝子民的）迎进家中，还帮助他们从另一条路逃走，不也是凭自己的行动被上帝称为义的吗？ 
因此，正如一个没有精神的身体是死的，同样，没有行动的信仰也是死的。 
