耶利米哀歌.
1.
从前人烟稠密的城，现今竟孤零零地独坐； 从前是列国中的尊者，现今竟象寡妇一样寂寞； 从前是诸省的贵妇，现今竟沦为奴婢，受人冷落。 
她在夜间痛哭，泪流满面， 昔日爱她的人们没有一个来安慰她； 她的朋友们都出卖了她，成了她的仇敌。 
犹大历尽了苦难和劳役后，被迫流亡他乡。 她在列国之间流浪，却找不到一块栖身的土地； 追逼的人在无路可走的地方追上了她。 
通向锡安的路在痛哭，因为没有人再去守节了！ 她的城门全都廖落无人， 她的祭司黯然神伤， 她的处女被人掳走； 锡安处在深深的悲哀之中。 
她的仇敌成了她的主人，悠闲自在； 只因为她的诸多罪恶，主使她受苦，她的儿女被仇敌掳到远方。 
妙龄女郎锡安的庄严已经离她而去； 她的首领们象找不到草吃的鹿，无力逃避猎手的追逐。 
她蒙羞受辱， 她的人民无家可归； 耶路撒冷在这些日子里追忆着往昔珍贵的一切。 她的人民落在仇敌手中的时候，没有一个人来援救过她； 她的仇敌冷眼看着她，讥笑她的沦落。 
耶路撒冷犯下了大罪，因此成为不洁之物； 一向尊敬她的人因她赤身露体而轻蔑她。 她只有暗自悲伤，在羞辱中不敢露面。 
她衣裙肮脏，一败涂地，不敢想像自己的结局； 她陷入极度的羞辱之中，没有人对她略表同情。 她向主呼求，说∶ “主啊，求你看看我的痛苦吧，我的仇敌已经把我摧垮了！” 
仇敌向她伸出手，夺走了她所有的财宝； 她眼睁睁地看着异族人闯进她的圣殿，而你曾发布过命令∶ “这些异族人不准加入你们的圣会！” 
她的居民四处觅食，哀叹不已，用珍宝换食物以求生。 她呼喊∶“主啊，求你垂顾我，我已经卑贱到了何等地步！ 
你们这些路上的行人哪，千万要在意！ 你们要以此为戒。 你们可曾见过象我这样的痛苦？ 这是主在震怒时加给我的痛苦。 
他从天上降下火，穿透了我的骨骼； 他铺开罗网绊住我的脚，使我无路可走； 他使我孤凄荒凉，终日死气沉沉。 
他亲手用我的罪结成轭，把它挂在我的脖子上，耗尽了我的力量； 他把我交到仇敌的手中，我无力抗拒。 
主鄙视我的勇士，他召来众多的异族人向我攻击，要杀尽我的年轻人。 主把犹大的纯洁的女儿踩在脚下，就象践踏酿酒池中的葡萄。 
我为此哭泣，眼泪流成了河， 可是没有人能安慰我，没有人能使我重新振作。 我的儿女们已经绝望，因为他们的仇敌压服了他们。” 
锡安伸手求助，但无人理睬； 主命令雅各的仇敌从四面八方围攻她， 耶路撒冷成了他们当中的不洁之物。 
耶路撒冷说∶“主是对的，他惩罚我，是因为我违背了他的命令。 世上各处的人民哪，你们听听我的话， 再看看我的痛苦，我的青年男女都被掳走了！ 
我向盟友求援，他们却欺骗我。 我的祭司和首领们在城里寻食求生时都已气绝身亡。 
主啊，求你看顾我，我正在急难中！ 我五内翻腾，心如倒悬； 我悔恨，因为我曾如此愚顽与叛逆！ 我的儿女在街上被杀，躲在屋里也逃不掉死亡的阴影。 
人们听见我的叹息，却没有人来安慰我。 我的仇敌听说我遭难，他们都因你对我做的这一切而兴高采烈。 愿你宣告的审判日降临，让他们陷入象我现在一样的处境。 
愿他们的恶行都呈现在你的面前， 愿你象因我的罪惩罚我一样严厉地惩罚他们。 我反复悲吟，内心惨痛。” 
