民数记.
27.
约瑟生玛拿西；玛拿西生玛吉；玛吉生基列；基列生希弗；希弗生西罗非哈。西罗非哈的女儿是玛拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。 
西罗非哈的女儿们来到圣幕门口，站在摩西、祭司以利亚撒及众首领和全体会众面前，说∶ 
“我们的父亲死在旷野。他没有追随可拉一党反对主；他死，是因为他自己的罪。他没有留下儿子。 
难道我们父亲的姓氏因为他没有儿子就要从以色列中除去吗？请在与我们父亲的兄弟相等的基础上分给我们一份土地吧！” 
摩 西 把 这 件 事呈给主。 
主说∶ 
“西罗非哈的女儿们的要求是正当的。你要在与她们父亲的兄弟相等的基础上分给她们土地，她们可以把那份土地传给自己的后代。 
你晓喻以色列人∶如果有人身后无子，他的应得之份要分给他的女儿们。 
如果他没有女儿，则由他的兄弟继承。 
如果他也没有兄弟，则由他的叔伯继承。 
如果他连叔伯也没有，就要把他的应得之份分给他族中的近亲，由那人继承。这要定为以色列人的律例。我是主；是我这样命令你的。” 
主对摩西说∶“你要到亚巴琳山上去，从那里遥望我要赐给以色列人的土地。 
你看过以后，就要和你的哥哥亚伦一样归回先祖， 
因为你们在寻旷野里违背了我的命令。当会众与我争吵的时候，你们没有在他们面前用水维护我的神圣；这水就是寻旷野里加低斯附近的米利巴泉。” 
摩西对主说∶ 
“主啊，你是掌管万民之灵的上帝，求你立一个人作会众的领袖， 
让他统率民众征战，带领他们跋涉，好使你的子民不致象无人照看的羊群。” 
主对摩西说∶“嫩的儿子约书亚的身上有我的灵。 
你要把他带到祭司以利亚撒和全体会众面前，当着他们的面把手按在他的头上，宣告他是你的继承人。 
你要分给他一部分权力，好让以色列人服从他。 
他要站在祭司以利亚撒面前，而以利亚撒要用乌陵和土明为他求问主的旨意。他和以色列的全体会众都要遵照我的命令或出战或收兵。” 
摩西遵照主的命令行事。他把约书亚带到祭司以利亚撒和全体会众的面前，让他站在那里， 
然后，按照主的命令，把手按在约书亚的头上，宣告他是自己的继承人。 
