箴言.
29.
屡教不改的愚顽人无可救药，必败于倾刻之间。 
正直人执政，人民欢庆；邪恶人掌权，人民哀叹。 
热爱智慧的人使父亲喜慰，与娼妓厮混的人必倾家荡产。 
以公正治国，国体稳定；以苛政治国，国必败亡。 
向邻居献媚，就是给自己设下罗网。 
恶人必被自己的罪所毁，只有正直的人才能喜笑欢唱。 
正直的人关心穷人的权利，邪恶的人却漠不关心。 
狂傲的人在城里煽风点火，明智的人平息汹汹的暴怒。 
智者跟愚人上法庭争辩，愚人只会吵闹辱骂，事情永远不会有结果。 
嗜血者憎恨品德高尚的人，总想寻机加害正直的人。 
愚人怒形于色，智者不动声色。 
君王喜听谗言，他的臣仆必然邪恶。 
穷人和压迫穷人的人有一点是相同的：是主赐给了他们生命。 
君王以公正裁判穷人，他的王权必能持久。 
棍棒和惩戒出智慧，失于管教的孩子只会给母亲带来羞辱。 
恶人当政，罪恶四起；但正直的人必定会看到他们倒台。 
管教好你的儿子，他会使你自豪，满怀喜悦。 
哪里没有上帝的默示，哪里的民众就不知约束自己；但谨守律法的人必定蒙福。 
只靠言语管教不了仆人，他即使听懂了也不会服从。 
你见过信口开河的人吗？他比傻瓜更没有希望。 
从小纵容仆人的人，终必给自己带来不幸。 
脾气乖戾的人容易激发事端，头脑不冷静的人屡屡触犯刑律。 
骄傲使人受辱，谦虚受人敬重。 
跟贼人勾结就是跟自己的生命作对；他听任拒绝作证的人诅咒，却不敢讲一句话。 
惧怕世人会导致灾难，信靠主才能求得平安。 
许多人争求君王的恩宠，殊不知公正只出自主。 
正直的人与邪恶的人势不两立。 
