以赛亚书.
16.
你们要献一只羊羔给这片土地的君王，你们要从西拉城穿过旷野，将礼物送到锡安的山上。 
摩押的妇女们挤在亚嫩河渡口， 象失巢的幼鸟在扑扇翅膀。 
她们求问∶ “请指教我们，请告诉我们该怎么办？ 求你们保护我们， 象树荫遮挡正午的阳光， 庇护我们这些被赶离家园的人， 别让我们的敌人发现我们。 
请让我们这些无家可归的摩押人住在你们这里， 躲过追杀我们的人。” 当对摩押地的劫掠、摧残和践踏终止后， 
必有大卫的后代兴起作王。 他以忠信立国， 以信实和仁慈施政； 他以公道审判，勇于实行正义。 
我们听说摩押人极其骄傲，听说过他们的狂妄、傲慢和暴怒，但他们的吹嘘不过是夸大其词。 
因此，摩押人个个都要为摩押哀号，为那曾在吉珥哈列设享用的葡萄饼伤心绝望。 
希实本的田园和西比玛的葡萄园都衰败了；列国的君王践踏了它们最好的葡萄－那葡萄曾经远至雅谢城和旷野，它们的枝子伸展到死海的彼岸。 
我要象雅谢人一样为这西比玛的葡萄树哭泣； 希实本和以利亚利啊， 我为你泪如雨下， 因为再也听不到你们庆贺丰收的欢声笑语； 
果园里没有了喜乐和欢快， 葡萄园里没有了快乐的歌声和呼喊， 没有人再踹葡萄制酒； 是我使这一切丰收的欢乐全都无声无息。 
然而我的心也因此为摩押愁苦，象竖琴奏出的一曲哀歌； 我的心灵深处为吉珥哈列设哭泣。 
摩押人不辞劳苦地爬上山在邱坛上祈祝， 又到他们的圣所里祷告，但都徒劳无益。 
以上是主在以前宣告的有关摩押的默示。 
现在主说∶“三年之内，按雇工计时的方式计算，摩押必荣誉扫地；尽管它现在人民众多，但能存留下来的人必所剩无几，他们数量既少并且衰弱不堪。” 
