提摩太后书.
1.
我，保罗，奉上帝的意旨，成为基督耶稣的一名使徒，就基督耶稣里生命的应许之事， 
致信给亲爱的儿子提摩太。愿父上帝和我们主基督耶稣的恩典、怜悯与和平属于你。 
我感谢上帝，我就象祖先一样用清白的良心侍奉他，我在日夜的祈祷中，总是想起你。 
一想起你为我流的泪，我就渴望见到你，好让我能够充满快乐。 
我想起你真诚的信仰，这信仰起初属于你祖母罗以和你母亲友尼基，我相信现在你也有了这信仰。 
所以我提醒你，当我把手放在你身上时，你从上帝那里领受到的恩赐象火一样燃烧不熄。 
因为上帝赋给我们灵，不是让我们胆怯，而是让我们充满力量、充满爱心和自律。 
不要以为我们的主作见证为耻，也不要因为我为他成了囚徒而感到羞耻。凭上帝赋予你的力量，和我一起为福音共患难吧。 
他拯救了我们，召唤我们去过神圣的生活，这不是因为我们的行为，而是出于他自己的目的和恩典，这恩典是他在时间开始之前就在基督耶稣里赐给了我们。 
只不过，现在通过我们的救世主基督耶稣的降临而显示给了我们。他消灭了死亡，并且通过福音揭示了生命和不朽。 
为了传播福音，我被任命为传教士、使徒和老师， 
我因此才忍受这些苦难。不过我不感到羞耻，因为我了解他，我把希望寄托在他身上，并且坚信他能保护他托付给我的一切，直到那一天的到来。 
要遵守你从我这里听到的教导并奉为准则，要怀着对基督耶稣的爱心和信仰去做这些事。 
要通过生活在我们心中的圣灵，守卫这珍贵的信任。 
正如你所知，所有的亚西亚省人，包括腓吉路和黑摩其尼人都抛弃了我。 
愿主怜悯阿尼色弗一家人，因为他曾多次安慰我，并不因为我成为阶下囚而感到耻辱。 
相反，他一到罗马就四处寻找我，直到找到我为止。 
愿主在那天（基督审判世界并和他的子民共同生活的那天。）许给他怜悯。你很清楚我在以弗所时他在各方面是怎样为我服务的。 
