诗篇.
66.
诗歌，交与伶长 全世界的人哪，你们都要向上帝欢呼， 
要歌颂他的荣耀的名，要向他献上赞美之词！ 
要向上帝说： “你的作为多么可畏！ 由于你的大能，你的仇敌都拜伏在你的脚下。 
全世界都崇拜你，赞颂你，歌颂你的名。” 
来吧，看看上帝的作为，他在人间的作为多么令人敬畏。 
他曾把大海变成陆地1，让民众步行过河1； 来吧，让我们为他而逗簟? 
他以他的大能力治理世界，直至万代； 他的眼睛鉴察万国，使叛逆的人不能妄自尊大。 
世上的万民啊， 你们要赞颂我们的上帝， 要让赞美他的声音传遍四方。 
是他让我们依然活在人间，让我们没有失足。 
因为你，上帝啊，你已经检验过我们， 你曾象提炼银子一样净化过我们； 
你让我们跌进罗网，又把重负压在我们的背上； 
你让别人骑在我们的头上，让我们处于水火之中； 但你最终把我们领了出来，安置在一块富饶的土地上。 
我要带着烧化祭进入你的居所，向你还愿； 
那是我在患难之中许下的愿。 
我要向你献上肥牲作烧化祭，献上绵羊、公牛和山羊。 
都来听吧，敬畏上帝的人哪， 让我告诉你们他都为我做了些什么。 
我大声向他求告，赞美他； 
如果我曾以自己的过错而沾沾自喜，主一定不会垂听我； 
但上帝确实垂听我了！他垂听了我的祷告。 
要赞美上帝， 因为他没有拒绝过我的祈求， 也没有收回对我的不变的爱。 
