罗马书.
14.
要欢迎信仰软弱的人，不要为他有不同的观点而陷入争论。 
一些人相信他们能吃任何食物，但是，信仰弱的人只吃蔬菜。 
什么都吃的人不应看不起只吃蔬菜的人，只吃蔬菜的人也不应该谴责什么都吃的人，因为上帝已接纳了他。 
你为什么给别人家的仆人定罪呢？他的主人会判断他的对错。主的仆人会做对的，因为主能让他正确。 
有人认为这一天比另一天更重要，也有人认为天天都一样。每个人都应该肯定自己内心所信仰的。 
特别重视某一天的人，这样做是尊重主，什么食物都吃的人，这样做也是尊重主，因为他为自己所吃的东西感谢主。不吃某些东西的人也尊重主，并且为自己所吃的东西感谢上帝。 
没有人是为自己活的，也没有人是为自己死去的。 
如果我们活着，是为主活着，如果我们死去，也是为主而死。不论我们生还是死，都属于主。 
这就是为什么基督死而复活的目的：他可以成为那些死去和活着的人的主。 
那么你为什么要责备信仰强的兄弟呢？为什么要看不起软弱的兄弟呢？我们都要站在上帝的面前接受审判， 
正如《经》上所说的那样： “主说：就如我确确实实地活着那样， 每人都会向我跪拜， 每人都会用嘴承认上帝。” 
因此，我们每个人都要在上帝面前做出交待。 
所以，不要让我们再彼此评头论足，而是下定决心，不做任何使兄弟失足或犯罪的事情吧。 
做为主耶稣里的一员，我知道并深信，任何食物都是干净的。除非有人认为它不干净，这食物对他说来便是不干净的。 
如果你因所吃的食物伤害了你的兄弟，那么，你所做的事就不是出于爱。不要因为你的食物毁了一个基督为他而死的人。 
不要允许你们认为是好的事情被他人说成邪恶的事情。 
上帝的王国不在于吃喝，而在于圣灵给我们的道义、和平与快乐。 
过这种生活来侍奉基督的人，会得到上帝的欢喜和众人的赞许。 
所以，我们应该追求有利于和睦以及加强彼此的事情。 
不要因为你们所吃的食物而破坏了上帝的工作。任何食物都是干净的，但是，如果因为一个人所吃的东西而导致其他兄弟犯罪，那就不对了。 
在这种情况下，最好不要吃肉、喝酒，或者做任何使你的兄弟犯罪的事。 
你对这些事情的信念，只有你和上帝知道。如果一个人做了他认为正确的事，并且问心无愧，他就是个有福之人。 
但是，如果一个人对所吃的东西，虽然心怀疑虑，却依然吃了，上帝就会定他的罪，因为他做此事不是出于信仰。任何不是凭信仰所做的事情，都是罪。 
