创世记.
50.
约瑟伏在父亲身上痛哭，吻父亲的脸。 
接着，约瑟吩咐自己的侍从医生为父亲的遗体作防腐处理，医生们一一照办。 
他们按照常例，用了40天的时间做完了尸体防腐的工作。埃及人为雅各举哀70天。 
过了哀悼期，约瑟对王的臣属们说∶“请把我的话转告王∶ 
‘我父亲曾要我起誓，要我把他归葬在迦南他为自己准备的坟墓里。所以，请恩准我去安葬我的父亲，事情一办完我就回来。’” 
王回旨∶“按照你的誓言去安葬你的父亲吧！” 
约瑟动身去为父亲下葬。王的所有臣属、王室的显贵以及全埃及的有声望的人都陪同约瑟一起去。 
约瑟的全家和他的兄弟们以及雅各的全家眷属都一齐前去，只把孩子们、羊群和牛群留在歌珊地。 
车辆和骑兵也随同前往，组成一列浩浩荡荡的队伍。 
他们来到约旦河东岸的亚达禾场，在那里号啕大哭，举哀七天。 
当地的迦南人看到亚达禾场的举哀场面，说∶“埃及人的哀悼多悲伤啊！”因此，这个地方叫做亚伯麦西（这个地方在约旦河东岸）。 
雅各的儿子们遵照父亲的吩咐， 
把他的遗体运到迦南地，安葬在幔利附近麦比拉田间的洞里，那块田是亚伯拉罕向赫人以弗仑买来作坟地的。 
安葬好父亲以后，约瑟和他的兄弟们以及所有来参加葬礼的人一起返回埃及。 
父亲死后，约瑟的兄弟们心中惶恐，因为父亲已经不在了；他们想∶“如果约瑟怀恨我们，照我们从前对待他那样来报复我们，那怎么办？” 
他们请人告诉约瑟说∶“父亲临终前交代∶ 
‘告诉约瑟，他的哥哥们确实伤害过他，让他宽恕了他们的罪过吧！’我们都是父亲的上帝的仆人，求你赦免了我们的罪过吧！” 听到这些话，约瑟哭了。 
约瑟的哥哥们又亲自来见约瑟，俯伏在他面前，说∶“我们都是你的奴仆。” 
约瑟告诉他们∶“你们不要害怕。我不能取代上帝的位置，我没有惩罚你们的权力。 
你们本意是要害我，但是上帝却要由此演变出今天的局面，为的是要保存这许许多多人的性命。 
你们不用害怕，我一定照顾好你们和你们的子女。”他用慈爱的话安慰他们，让他们安心。 
约瑟和他父亲的家族继续住在埃及。约瑟活到110岁。 
他在世时见到了以法莲的儿子和孙子，又把玛吉的儿子，也就是玛拿西的孙子，归到自己的名下。 
约瑟对他的族人们说∶“我快要死了，但是上帝一定会看顾你们，他会带你们离开这里，到他应许给亚伯拉罕、以撒和雅各的那块土地上去。” 
约瑟又让以色列的子孙们发誓，说∶“当上帝带你们离开这里的时候，你们一定要把我的骸骨一起带走。” 
约瑟死了，享年110岁。人们为他的遗体作了防腐处理，在埃及装殓入棺。 
