以赛亚书.
3.
看哪！全能的主就要拿走耶路撒冷和犹大人所仰仗的一切了！他要拿走他们的食物和水， 
要消灭他们的勇士和兵士，法官和先知，预言家和长老， 
军队的将领和行政官员，谋士，技艺精湛的工匠和通晓巫术的法师。 
主说∶“我要让孩童作他们的首领，让无知的婴儿统辖他们。 
人们互相欺压，每个人都跟他的邻居敌对；年轻人不敬重年长者，百姓不敬重他们的首领。” 
那时，有人甚至随便从自己的家族中拉出一个人，说∶“你还有件衣服穿，你就来做我们的首领，治理这破败的景况吧！” 
那人必回答∶“我可胜任不了，我家里没吃没穿，你们可别让我当首领。” 
耶路撒冷败落了！犹大垮掉了！因为他们所说所做的一切都违背了主的旨意，他们亵渎了上帝的荣耀。 
他们脸上的表情显明他们是有罪的；他们竟公然象所多玛人一样招摇自己的罪，毫不在乎。他们给自己招致灾难，他们要有祸了！ 
告诉那些行为正直的人，他们会事事顺利，享受自己善行的回报； 
而恶人却有祸了！他们必自食其果，灾难要临到他们的头上，他们的恶行要落在他们自己的身上。 
我的子民要被孩童欺压，要被妇女管辖。我的子民们哪，你们的首领引导你们入了歧途，搞乱了你们应该走的路。 
主坐下清理案卷，站起来审判万民； 
主进行宣判，他斥责他的子民的长老和首领们。 全能的主说∶“你们烧毁了我的葡萄园，家中堆满了从穷人那里抢来的东西， 
你们怎么敢伤害我的子民，压榨穷苦的人？”这是全能的主说的。 
主说∶“锡安的女子狂傲；她们挺着脖子走路，卖弄眼目，踏着碎步疾行，故意弄得脚镯叮当作响。 
因此，我必使她们的头上生疮，衣不蔽体。” 
到那一天，主必除掉她们引以为傲的美物∶脚镯、新月形的项练、 
耳环、手镯、面纱、 
帽子、脚链、华美的带子、香盒、符囊、 
戒指、鼻环、 
贵重的衣服、外套、斗蓬、荷包、 
手镜、麻纱衣裙、头巾、长帕子。 
腐臭将取代香水，绳子将取代腰带，光秃将取代美发，麻衣将取代华服，羞辱将取代美丽。 
你们的男子将死于刀下，你们的勇士都要命丧疆场。 
锡安的城门前将是一片哭声和悲戚，耶路撒冷将象个被强盗劫掠后一无所有的女人，坐在地上哀哭。 
