历代志下.
15.
上帝的灵降在俄德的儿子亚撒利雅的身上， 
他去见亚撒王，对他说∶ “亚撒王和所有犹大、便雅悯的人哪，你们要来听我的话！ 只要你们顺从主，主必与你们同在； 只要你们寻求主，你们就能找到他； 但是，如果你们离弃主，主也必离弃你们。 
以色列久已没有真神，没有训导的祭司，没有律法； 
然而，当他们陷入灾难的时候，他们就又转向主－以色列的上帝； 他们寻求他，他就让他们找到他。 
在那些年月里，道途不宁，各地的人民都处在大动乱之中， 
一国被另一国吞并，一城被另一城夷平； 这本是上帝把种种灾难降在他们的身上。 
至于你们，你们一定要坚定，决不可动摇，你们的辛劳一定会得到奖赏。” 
亚撒听了俄德的儿子亚撒利雅的预言，受到鼓励，他把犹大和便雅悯境内的偶像以及在以法莲山区占领的各城里的偶像都尽数除掉，修复了圣殿门廊前的祭坛。 
许多以法莲人、玛拿西人和西缅人看见主－他们的上帝与亚撒同在，纷纷从以色列国前来投奔亚撒，定居在他的国中。就这样，亚撒的身边聚集了全部犹大人和便雅悯人以及移居在他们中间的人，绝大部分以色列人都归到亚撒的麾下。 
亚撒王朝第十五年三月，亚撒把所有的民众都召集到耶路撒冷。 
那天，他们用掳回的战利品中的七百头牛和七千只羊向主献祭。 
他们订立誓约∶要全心全意地寻求主－他们祖先的上帝， 
无论男女老幼，凡离弃主的人，必须处死。 
他们吹起号角，在主的面前高声宣誓。 
全犹大的人都为此兴高彩烈。由于他们以诚心立誓，真切地寻求主，主让他们找到了他，赐给他们四境太平。 
亚撒王废黜了他祖母玛迦的太后位，因为她造了可憎的亚舍拉偶像。亚撒把偶像砍倒，劈碎，丢在汲沦谷中烧毁。 
虽然亚撒没有毁掉以色列所有的邱坛，但他一生始终一心一意地忠于主。 
他把自己和父亲奉献的金银和各种器具都放入圣殿里。 
直到亚撒王朝第三十五年，犹大国一直没有战事。 
