路加福音.
3.
凯撒提庇留在位的第十五年，本丢彼拉多作犹太总督、希律作加利利分封的王，希律的兄弟腓力作以土利亚和特拉可尼分封的王，吕撒聂作亚比利尼分封的王。 
亚那和该亚法是大祭司。那时，在人烟稀少的荒野里，撒迦利亚的儿子约翰听到了上帝的召唤， 
走遍了约旦一带，向人们传道。他劝告人们悔改并接受洗礼，使罪过得到宽恕， 
这正如先知以赛亚书中所记载的那样： “旷野里有个呼唤着的人， ‘为主准备好道路。 修直他的路。 
所有的山洼都要被填满， 大小山冈都要被削平； 弯曲的地方要被修直， 崎岖的道路要被铺平； 
全人类都将看到上帝的拯救。’” 
人们都来接受约翰的洗礼，约翰对人群说∶“你们这些毒蛇，谁警告过你们逃脱那即将来临的上帝的愤怒的呢？ 
你们要结出与悔改相称的果子来，不要自以为是地说：亚伯拉罕是我们的祖先，我告诉你们：上帝能让这些石头变成亚伯拉罕的子孙！ 
现在斧头已经准备好了，每一棵不结好果子的树都将被砍倒，并被扔到火里。” 
人们问约翰∶“那么我们该怎么办呢？” 
约翰答道∶“有两件大衣的人应该分一件给没有的人；有食物的人也应该这样。” 
一些税吏也来要求约翰给他们洗礼，他们问道∶“老师，我们该怎么办呢？” 
约翰对他们说∶“不要收取法定以外的税金。” 
一些士兵也问他∶“我们该怎么做呢？” 约翰又对他们说∶“不要用暴力索取金钱，不要用伪证控告人，对发给你们的钱粮要知足。” 
所有的人都期待着基督的到来，他们都琢磨着约翰，猜想他也许就是基督。 
于是，约翰解答了人们的疑问∶“我只是用水给你们洗礼，但是一位比我更强有力的人将要来临，我甚至不配为他解鞋带，他将用圣灵与火为你们洗礼。 
他将手拿簸箕，扬净他的打谷场；把谷子装进他的粮仓，并用一把永不会熄灭的火把糠皮烧毁。” 
就这样，约翰又用了很多话来劝导人们，向人们传播福音。 
然而，当约翰斥责希律王罪恶累累，并与其兄弟的妻子希罗底通奸， 
希律又罪上加罪，把约翰关进了监狱。 
当所有的人接受约翰洗礼的时候，耶稣也来接受洗礼。当他祈祷时，天敞开了， 
圣灵象一只鸽子一样降落在他的身上，这时，来自天上的一个声音说∶“你是我的儿子，我爱你，你令我非常喜悦。” 
耶稣开始传道的时候，大约三十岁。人们都认为他是约瑟的儿子。 而约瑟是希里的儿子， 
希里是玛塔的儿子， 玛塔是利未的儿子， 利未是麦基的儿子， 麦基是雅拿的儿子， 雅拿是约瑟的儿子， 
约瑟是玛他提亚的儿子， 玛他提亚是亚摩斯的儿子， 亚摩斯是拿鸿的儿子， 拿鸿是以斯利的儿子， 以斯利是拿该的儿子， 
拿该是玛押的儿子， 玛押是玛他提亚的儿子， 玛他提亚是西美的儿子， 西美是约瑟的儿子， 约瑟是犹大的儿子， 
犹大是约亚拿的儿子 约亚拿是利撒的儿子， 利撒是所罗巴伯的儿子， 所罗巴伯是撒拉铁的儿子， 撒拉铁是尼利的儿子， 
尼利是麦基的儿子， 麦基是亚底的儿子， 亚底是哥桑的儿子， 哥桑是以摩当的儿子， 以摩当是珥的儿子， 
珥是约细的儿子， 约细是以利以谢的儿子， 以利以谢是约令的儿子， 约令是玛塔的儿子， 玛塔是利未的儿子， 
利未是西缅的儿子， 西缅是犹大的儿子， 犹大是约瑟的儿子， 约瑟是约南的儿子， 约南是以利亚敬的儿子， 
以利亚敬是米利亚的儿子， 米利亚是买南的儿子， 买南是玛达他的儿子， 玛达他是拿单的儿子， 拿单是大卫的儿子， 
大卫是耶西的儿子， 耶西是俄备得的儿子， 俄备得是彼阿斯的儿子， 彼阿斯是撒门的儿子， 撒门是拿顺的儿子， 
拿顺是亚米拿达的儿子， 亚米拿达是亚兰的儿子， 亚兰是希斯伦的儿子， 希斯伦是法勒斯的儿子， 法勒斯是犹大的儿子， 
犹大是雅各的儿子， 雅各是以撒的儿子， 以撒是亚伯拉罕的儿子， 亚伯拉罕是他拉的儿子， 他拉是拿鹤的儿子， 
拿鹤是西鹿的儿子， 西鹿是拉吴的儿子， 拉吴是法勒的儿子， 法勒是希伯的儿子， 希伯是沙拉的儿子， 
沙拉是该南的儿子， 该南是亚法撒的儿子， 亚法撒是闪的儿子， 闪是挪亚的儿子， 挪亚是拉麦的儿子， 
拉麦是玛土撒拉的儿子， 玛土撒拉是以诺的儿子， 以诺是雅利的儿子， 雅利是玛勒利的儿子， 玛勒利是该南的儿子， 
该南是以挪土的儿子， 以挪土是赛特的儿子， 赛特是亚当的儿子， 亚当是上帝的儿子。 
