使徒行传.
10.
该撒利亚有一个叫哥尼流的人。他是罗马军队里“意大利团”的一名军官。 
他是个虔敬的人，一家老小都敬畏上帝。他经常慷慨地帮助穷人，并且一贯向上帝祷告。 
一天下午大约三点钟左右，他看见了异象，清楚地看到上帝的一位天使进来，对他说∶“哥尼流！” 
哥尼流恐惧地注视着他问∶“先生，什么事呢？” 天使对他说∶“上帝听到了你的祷告，并看到你对穷人的周济，所以，上帝记得你。 
你现在派人去约帕，请一位名叫西门也称彼得的人来。 
他在硝皮匠西门的家里做客，他的房子靠近海边。” 
说这话的天使一走，哥尼流便叫了两个仆人和他的私人随从里的一个虔诚的士兵， 
向他们解释了一切，然后便派他们去了约帕。 
第二天，这三个人快走到约帕时，大约在中午时分，彼得到房顶上去祈祷。 
他感到饥饿，想吃东西。当他们正在备饭时，他感到一片恍惚， 
他看到天敞开，好似一大块布的东西被吊住四角，从天而降，直缒到地。 
里面装满各种走兽、飞禽和爬行动物。 
这时，一个声音对他说∶“起来，彼得，宰了它们吃！” 
彼得答道∶“主啊，当然不成！我还从来没有吃过污秽和不洁净的东西呢！” 
那个声音又对他说∶“上帝洁净过的东西，你不要认为不洁净。” 
这样如此一连三次，那个东西便被立即收回天上去了。 
彼得还在纳闷所见的异象是什么意思时，哥尼流派来的人已经到了，他们已经打听出西门的家在哪里。这时，这些人已经站在大门口了。 
他们高声问道，有没有一位叫西门彼得的客人住在那里。 
彼得还在琢磨那异象的时候，圣灵对他说∶“听着，有三个人正在找你！ 
所以，赶紧起身下去，跟他们去，不要犹豫，因为是我派他们来的。” 
彼得于是走下来，对那三个人说∶“我就是你们要找的那个人，你们为什么来呢？” 
他们说∶“官长哥尼流派我们来的，他是个好人，敬畏上帝，受到所有犹太人的尊重。一个圣天使指示他，邀请你去他家，好听你的话。” 
彼得把他们请进屋来，安排他们住下了。 第二天，他做好了准备，跟着他们一起上路了。从约帕来的一些基督兄弟也与他一起同行去了。 
第二天，他们到达了该撒利亚。哥尼流正在等候他们，并已邀请了亲戚好友。 
彼得刚要进屋，哥尼流就迎了上去，匍伏在彼得的脚边，拜他。 
彼得把他扶起来，说∶“快起来！我只不过是个凡人而已。” 
彼得边说边走进了屋子。他发现很多人聚集在里面， 
就说∶“你们知道，我们的法律是不允许犹太人和外族人交往，并去拜访外族人。但是，上帝指示我不该把任何人看成是不洁净或污秽的， 
所以，你们邀请我，我没有推辞就来了。不过，我要问你们：你们为什么邀请我呢？” 
哥尼流说道∶“四天前，大约在这个时候，也就是下午三点钟左右，我正在屋里做祷告，突然，一个身穿耀眼衣服的人站到我面前。 
他说∶‘哥尼流，上帝听到了你的祷告，你对穷人的施舍，也被上帝记在心里了， 
所以，你要派人去约帕，请一个叫西门彼得的人到这儿来。他住在海边，在硝皮匠西门的家里做客。 
所以，我马上就派人去请你，而你，竞肯光临寒舍。那么，现在我们都在此，在上帝的面前，准备聆听上帝吩咐你讲述所有的话。” 
彼得便开口说道∶“我现在真正彻底地明白了上帝是不偏不倚的。 
任何一个民族的人，只要敬畏他、做正确的事情，他都会接受的。 
你们知道他通过全人类之主耶稣基督，把信息送给了以色列人，传播福音。 
约翰传播洗礼的信息后，从加利利开始，发生在犹太各地的大事，你们是知道的。 
你们知道拿撒勒的耶稣—上帝是怎样用圣灵和力量膏泽他，他又怎样走遍各地，到处行善，治愈了受到魔鬼控制的人。那是因为上帝与他同在。 
我们是他在犹太城和耶路撒冷所做的一切的见证人。他们把他钉死在了十字架上， 
但是，在第三天，上帝使他复活，而且向人们显示了他， 
但不是在所有的人的面前，而是在事先被上帝挑选的证人的面前出现，即向我们显示了他。我们在他从死里复活后，还与他同吃同喝。 
他还命令我们向这些人们传道，证明，他就是上帝任命来审判生者和死者的那位。 
所有的先知关于他都证实说：信仰他的人都会通过他的名字领受到对罪孽的宽恕。” 
彼得正说着这些事时，圣灵降临到所有正在听这信息的人的身上了。 
和彼得一起来的犹太信徒都非常惊讶，因为圣灵的馈赠竞然也倾注到了外族人的身上了。 
因为他们听见，这些人在说不同的语言并且盛赞上帝的伟大。这时，彼得说∶ 
“他们也和我们一样，领受了圣灵，那么，谁能阻止他们接受水的洗礼呢？ 
因此，他便吩咐他们以耶稣基督的名义接受了洗礼。然后，那些人又请求彼得他们多住了几日。 
