希伯来书.
5.
每一名大祭司都是从人类中挑选出来的，他受到委任，在上帝面前为人类服务，奉献礼物和赎罪的祭物。 
每一名大祭司都能和善地对待那些无知和犯错误的人。 
（因为他自己也有弱点，这就是为什么他不但为人类的罪，而且还得为自己的罪祭献的原因。） 
但是，任何人都不能自己取得大祭司的荣誉，他必象亚伦一样，受到上帝的召唤。 
同样，基督也没有凭自己获得成为大祭司的荣誉，而是上帝曾对他说： “你是我的儿子， 今天我成为你的父亲。” 
在《经》的另一处，他还说： “你就象麦基洗德一样，永远是祭司。” 
耶稣在人间时，他曾向能把他从死亡中救出的上帝高声祈祷与请求。由于他对上帝的虔诚的敬拜，上帝听到了他的声音。 
虽然他是上帝之子，但是他在苦难中学会了顺从。 
当他变得完美后，他对于那些服从他的人们来说便成为了永恒拯救的源泉。 
就象麦基洗德一样，是上帝指定他当大祭司的。 
关于此事，我们有很多话要说，但是难以向你们解释，因为你们的理解力变得非常迟钝。 
尽管你们此时早就应该成为教师了，但事实上，还需要有人重新向你们教授上帝教导的基本课程。你们需要的是奶，而不是固体食物。 
只靠吃奶生活的人，根本不懂得什么是正确的教导，因为他还是个婴儿。 
而固体食物是给成熟人们的，他们的心经受了阅历的磨练，能够分辨善恶。 
