何西阿书.
4.
以色列人哪，你们要听听主的话，因为主正在指控这块土地上的居民。主说∶“在这块土地上没有信义，没有仁爱，也没有对上帝的承认。 
有的只是诅咒、撒谎、谋杀、偷盗、奸淫；它们肆行无忌，犯下一件又一件血淋淋的罪行。 
因此，这块土地将衰微，它上面的居民和一切飞禽走兽，甚至水里的鱼，都必日渐消亡。 
任何人都不必抗辩，任何人都不必对此争议。祭司哪，我要指控的是你！ 
你必白日跌跤，甚至先知也会在夜间跟你一同跌倒。因此，我一定要毁灭你的母亲。 
我的子民因无知而灭亡。你既然拒绝我的训导，我就拒绝你当我的祭司；你既然忘记了我的律法，我也不再记念你的儿女。 
他们傲慢自大，越来越对我无礼；因此，我要把他们的荣耀变成羞耻。 
他们享用我的子民的赎罪祭，巴不得民众多多犯罪； 
因此，我对祭司不再另眼相看；我要按他应得的加给他，按他的所作所为对待他。 
他们吃，却吃不饱；他们淫乱，却没有后代；因为他们背弃了主，好维护他们的堕落。 
荒淫酒色使我的子民迷失了本性， 
他们求问木头偶像，以木棍决定行止，淫心使他们步入歧途，背弃了他们的上帝。 
他们在高山顶上献祭，在山坡上焚香，也在橡树、杨树和栗树的树荫下随便焚香献祭，只因为觉得那里凉爽；因此，你的女儿淫乱，你的儿媳行奸， 
但我并不因你的女儿淫乱而惩罚她们，也不因你的儿媳行奸而惩罚她们，因为你们自已就跟淫妇厮混，又跟神庙娼妓一起献祭。这无知的民众要因此而致毁灭。 
以色列人哪，虽然你们行为淫乱，犹大人却没有被指控有罪。你们不要去吉甲，不要去伯亚文，也不要指着主的名发誓。 
既然你们象蠢笨的小母牛一样愚顽，主怎能将你们象羊羔一样留在他的牧场上？ 
以法莲迷恋偶像，就让他去吧！ 
他们喝完了酒，就放任自己荒淫无度，以法莲的不知羞耻的民众只喜爱耻辱。 
他们将被旋风席卷而去，他们必将因他们所献的祭而蒙受羞辱，。” 
