约翰福音.
11.
有个病人叫拉撒路，从伯大尼来，马利亚和她姐姐马大就住在那里。 
（马利亚是那位为主撒香膏，并用自己的头发为主擦脚的女子，就是她的兄弟拉撒路病了。） 
两姐妹给耶稣捎信说∶“主，您亲爱的朋友拉撒路病了。” 
耶稣听到此事后，说道∶“这病不致命，而是为了给上帝带来荣耀，以便让上帝之子通过它得到荣耀。” 
耶稣很喜欢马大和她的兄妹， 
然而，当他听说拉撒路病了，便在所在的地方多住了两天， 
这之后，他对门徒说∶“咱们回犹太去吧。” 
门徒对他说∶“老师，前不久犹太人还想用石头砸您呢，您还要去那里吗？” 
耶稣回答∶“白天不是有十二个钟头吗？人白天走路，不会跌倒，因为他看得见这个世界的光， 
但是，如果一个人在夜里走路，就会跌倒，因为他看不到光。” 
说完，他又告诉他们∶“我们的朋友拉撒路睡着了，我去叫醒他。” 
门徒说∶“主，如果他在睡觉，那么他会好的。” 
耶稣说的是拉撒路已死，可他们还以为他说的是自然睡眠呢。 
所以，耶稣只好明白地告诉他们∶“拉撒路已经死了， 
因为你们的缘故，我很高兴我不在那里，以便你们可以信仰我，现在，让咱们到他那里去吧。” 
多马，（也叫低土马）对其他门徒说∶“咱们也去吧，这样，咱们可以与耶稣同死。” 
耶稣到来时，发现拉撒路已经下葬四天了。 
伯大尼在耶路撒冷附近，只相距三公里左右， 
许多犹太人为她们的兄弟之死，赶来安慰马大和马利亚。 
马大听说耶稣来了，就去迎接他，马利亚留在家里， 
马大对耶稣说∶“主，您若早点来，我的兄弟就不会死了。 
可我知道，即便是现在，不论您向上帝请求什么，上帝都会给予您的。” 
耶稣对她说∶“你兄弟会活过来的。” 
马大对他说∶“我知道在末日，复活之际，他会重获生命的。” 
耶稣说∶“我就是复活，我就是生命，信仰我的人，死了也将会再生， 
任何活着并信仰我的人都永远不会死，您相信这些吗？” 
她说∶“我信，主，我相信您是基督，是那就要降临到这个世界的上帝之子。” 
说完这话，她回去叫她妹妹马利亚，悄悄对她说∶“老师在这里，他叫你呢！” 
马利亚听了，立即起身去见耶稣。 
（耶稣还在遇见马大的地方，还没有进村呢）。 
当时，和她在一起安慰她的犹太人，看见她起身匆匆离开，便跟在她身后，还以为她要去哭坟。 
马利亚来到耶稣那里，一看到他，便扑倒在他面前，对他说∶“主，如果您早些来，我兄弟就不会死了。” 
耶稣看到她和那些与她一起来的犹太人都痛哭着，便被深深地打动了，非常悲伤， 
他问道∶“你们把他安葬在哪里了？” 他们告诉他∶“主，请您过来看。” 
耶稣也禁不住地哭了。 
犹太人开始说∶“看他多爱拉撒路呀！” 
但是，另一些犹太人却说∶“这个能让盲人睁开眼睛的人，难道不能免救拉撒路一死吗？” 
耶稣内心又一次深深地感动了，他来到墓地，坟墓是一个洞穴，用一块石头封住了洞口。 
耶稣说∶“把石头移开。” 死者的姐姐马大说∶“主，现在墓里会有恶臭，因为已经四天了。” 
耶稣对她说∶“我不是告诉过你了吗？只要你相信，就可以看到上帝的荣耀。” 
于是人们把石头抬走了，耶稣抬头说道∶“父，感谢您，因为您已经听到了我， 
我知道您总是垂听我，我这样说，是为了周围站着的这许多人，以便让他们相信是您派遣我来的。” 
说完，耶稣高声喊道∶“拉撒路，出来吧。” 
死人果然出来了，手脚上都裹着布，脸上还包着一块布。 耶稣对人群说∶“解开尸衣，让他走吧。” 
因此，许多来看马利亚的犹太人，看到耶稣所做的事情，都信仰了他， 
但是，有些人却去见法利赛人，告诉他们耶稣的所做所为。祭司长和法利赛人召集了犹太议会， 
他们说∶“我们该怎么办呢？这人行了这么多的奇迹！ 
如果我们任凭他这么下去，每个人都会信仰他了，那样罗马人就会来毁了我们的大殿和民族的。” 
他们中一位叫该亚法的人，是当年的大祭司，他说∶“你们什么都不知道， 
你们也没有意识到，对于你们来说，让一人为众人而死，要比整个民族被毁好得多。” 
他不是代表自己在说这话，因为，作为那年的大祭司，他预见到耶稣会为犹太民族而死， 
不仅是为了犹太民族，也是为了把四散的上帝的孩子聚拢起来，合为一体。 
从那天起，他们就伺机要杀害耶稣。 
耶稣不再在犹太人中公开露面了，他离开那里，到了旷野附近一个叫以法莲的城镇去了。他和门徒在那里住了下来。 
犹太人的逾越节快到了，许多人都离家前往耶路撒冷，赶在节日前洁净自己。 
他们到处寻找耶稣，他们站在大殿院里相互询问道∶“你怎么看呢？他到底来不来过逾越节？” 
但是，祭司长和法利赛人下令，凡是知道耶稣下落的人要立即报告，以便逮捕他。 
