历代志下.
30.
希西家王派人遍告全体以色列人和犹大人，又特别写信给以法莲人和玛拿西人，邀请他们到耶路撒冷的圣殿来，共同为主－以色列的上帝守逾越节。 
希西家王和他的大臣们以及耶路撒冷的全体会众决定在二月份守节， 
因为祭司们还没有全部洁净完毕，而且民众也还没有在耶路撒冷会齐，因此守节不能按照定例如期举行。 
王和全体会众都赞同这件事。 
他们决定向全以色列－从别是巴直到但－发表宣言，号召民众都到耶路撒冷来为主－以色列的上帝守节。因为很久以来已经没有按照律法书的规定为主守节了。 
信使们奉王的命令，带着王和大臣们的信前往以色列和犹大各地。信的内容如下∶ “以色列的子孙们，你们要皈依主－你们祖先亚伯拉罕、以撒和雅各的上帝，他会接纳你们这些在亚述王手下侥幸逃生的人。 
不要效法你们那些不忠于主的父兄；你们都已经看见，主怎样严厉地惩罚了他们。 
不要象你们的祖先那样愚顽；要顺从主。到主的圣殿来吧，主已经使这殿永远归圣。要侍奉主－你们的上帝；这样，他的烈怒才不会临到你们。 
只要你们皈依主，你们被掳走的兄弟儿女就会受到怜恤，就能回到这片土地上来。因为主－你们的上帝有丰盛的仁慈和怜悯。只要你们寻求他，他一定会接纳你们。” 
信使们走遍以法莲和玛拿西的一个城又一个城，一直北上到西布伦各地。可是，那里的人却嘲笑他们，侮辱他们。 
也有一些亚设人、玛拿西人和西布伦人谦恭自卑，来到耶路撒冷。 
主的力量使犹大人团结一致，坚定地执行王和大臣们奉主的旨意发布的命令。 
二月，大批会众聚集在耶路撒冷，准备为主守无酵节。 
他们拆毁了耶路撒冷街头各处的祭坛和香坛，把它们扔进汲沦谷。 
二月十四日，人们宰了逾越节羊羔。那些尚未洁净自己的祭司和利未人觉得惭愧，就洁净了自己，把烧化祭奉到圣殿里。 
然后，他们按照圣人摩西的律法书的规定，站到各自的位置上。利未人把祭牲的血递给祭司，由他们把血洒在祭坛上。 
由于许多人没有自洁，利未人不得不替这些不洁之人宰杀逾越节羔羊，好让羔羊圣化归主。 
大多数从以法莲、玛拿西、以萨迦和西布伦来的人都没有自洁，但他们也吃了逾越节羔羊；这是违反律法书规定的。为此，希西家为他们向主祷告，说∶“至善的主啊，求你宽恕这些人的罪。 
虽然他们没有按照圣洁之礼自洁，但他们是一心寻求上帝－主，他们祖先的上帝的。” 
主垂听了希西家的祷告，没有惩罚这些人。 
一连七天，聚集在耶路撒冷的以色列人狂欢庆祝无酵节；利未人和祭司们每天都向主唱赞美诗，用嘹亮的乐声赞美主。 
希西家嘉奖了所有善于侍奉主的利未人。人们欢宴七天，向主献平安祭，又赞颂主＿他们祖先的上帝。 
全体会众决定再庆祝七天。于是人们又兴高采烈地庆祝了七天。 
希西家王向会众捐献了一千头公牛和七千只羊，王公大臣们捐献了一千头公牛和一万只羊。许多祭司都洁净了自己。 
犹大的全体会众和祭司、利未人以及所有从以色列各地来的人们，包括来自以色列的外族人和寄居在犹大本地的外族人，都在一起共同欢庆节日。 
耶路撒冷城一片欢腾；自从所罗门王以后，耶路撒冷还从没有过这样的盛事。 
祭司们和利未人站立着为人民祝福；他们的声音蒙主垂听，他们的祷告上达于天上的圣所。 
