出埃及记.
38.
比撒列用金合欢木制作献烧化祭的坛。坛是四方形的，长2.6米，宽2.6米，高1.5米。 
坛的四个拐角上有角，与坛连成一体，整个坛用铜包裹。 
坛的一切应用器具∶盆、铲子、碗、叉和火盆都用铜制成。 
他为祭坛做了一个铜网，从底部托住祭坛并向上伸到坛的中部， 
又在铜网的四角装上四个铜环，供抬坛的杠子穿过。 
杠子用金合欢木制成，用铜包裹， 
穿在坛两侧的铜环里。坛体用木板围成，是中空的。 
他用在圣幕门前侍立的女子的铜镜制作了铜盆和盆底座。 
他用麻纱制成的帷幔为圣幕围成院子。院子南面的帷幔长52米， 
挂在二十根带铜底座的柱子上，柱上钩子和横杆用银制成。 
院子的北面与南面相同，长度也是52米，有二十根带铜底座的柱子，柱上的钩子和横杆用银制成。 
院子的西面长26米，有十根带铜底座的柱子，柱上的钩子和横杆也用银制成。 
院子的东面，也就是院子的正面，宽26米， 
两侧各有长7.8米的帷幔和三根带铜底座的柱子。 
围院子的帷幔都用麻纱制成。 
柱子的底座用铜制成，柱上的钩子和横杆用银制成，柱头也用银包裹。院子四周的柱子相互用银杆连接。 
院子的门帘用兰色、紫色、深红色的毛线和麻纱制成，上面绣以图案。门帘长10.5米，高2.6米，高度与院子的帷幔相同。 
门帘挂在四根带铜座的柱子上；柱上的钩子和横杆用银制成，柱头用银包裹。 
所有立圣幕和围院子用的橛子都用铜制成。 
以下是建造圣幕所耗用物资的清单。这是遵照摩西的命令，由祭司亚伦的儿子以他玛指导利未人核查统计的。 
主对摩西所吩咐的一切由犹大支派户珥的孙子、乌利的儿子比撒列一一付诸实施。 
他的助手是但支派亚希撒抹的儿子亚何利亚伯，他是一个工艺家和设计师，并能用兰色、紫色、深红色的毛线织造图案，在麻纱上刺绣。 
用于建造圣所奉献的黄金1000多公斤。以圣所的天平称量为准。 
由登记在册的会众奉献的银子共3750公斤。 
二十岁以上登记在册的会众共六十万零三千五百五十人，每人交纳半舍客勒银子，以圣所的天平称量为准。 
3750公斤的银子用于制造圣所和帐幔的一百个银底座，每个底座重34公斤。 
余下的23公斤银子用于制作柱子上的钩子和横杆以及为柱头裹银。 
会众奉献的铜共2500公斤。 
用于制造圣幕入口的底座、铜坛、坛上的铜网、坛的一切应用器具、 
院子周围和院子入口的底座以及立圣幕和围院子所用的橛子。 
