耶利米书.
1.
以下是希勒家的儿子耶利米所说的话。希勒家是便雅悯地亚拿突城的一名祭司。 
这些话是自亚扪的儿子约西亚统治犹大国的第十三年起，历经约西亚的儿子约雅敬王朝，直至约西亚的另一个儿子西底家即位犹大王的第十一年五月耶路撒冷人被掳的整个期间，主给耶利米的默示。 
主对我是这样说的： 
“我在母腹中造你之前， 已经拣选了你； 在你尚未出母腹之前， 我已经使你归圣，指定你做万国的先知。” 
我说∶“至高的主啊，我还只是个青年，我不知道该怎样作为先知去讲话。” 
主对我说： “不要说‘我还只是个青年’的话。 你将要去见我差遣你去见的任何人， 你将要去说我命令你去说的一切话。 
不要怕他们， 我与你同在，我会保护你。” 主这样宣布了。 
随后，主伸出手，碰了碰我的嘴，对我说： “我已经把我要说的话放进了你的口中。 
看哪！ 我今天已经授予你凌驾于万国万民之上的权威， 你要对它们实行拔除、拆毁、破坏和颠覆， 并重新树立它们和培植它们。” 
主问我∶“你看见了什么，耶利米？” 我答道∶“我看见一根杏树枝。” 
主说∶“你看得不错。我一直在关注我说过的话，我要让它们实现。” 
主又问我∶“你看见了什么？” 我答道∶“我看见一个盛满沸水的锅，这锅正从北向南倒过来。” 
主对我说： “灾难将从北方而来， 降在所有犹大人的头上， 
因为我将召集北方各个王国的所有部族； 他们将聚集到这里， 各自在耶路撒冷的城门口摆下他们的宝座。 他们将攻打拱卫耶路撒冷的城墙， 也攻打犹大境内的所有城市。 
我要宣判我的子民的罪； 他们背弃了我， 向异神献祭， 向他们自己手造的偶像跪拜。 
所以你，耶利米，你要做好准备，挺身而起； 你要把我命令你说的话都告诉他们。 在他们面前不要胆怯畏缩， 否则，我就要当着他们的面威吓你。 
今天， 我使你成为坚城，成为铁柱，成为铜墙； 你要跟整个犹大， 跟它的君王、贵胄、祭司和这里所有的人抗争。 
他们必定会攻击你， 但他们战胜不了你， 因为我将与你同在，我会保护你。” 主这样宣布了。 
