彼得前书.
3.
同样，做妻子的也要顺从你们的丈夫，这样，如果有些丈夫还没有服从上帝的教导，妻子无需说什么，他们会被妻子的品行争取过来，因为他们看到了你们纯洁和端庄的品行。 
你们的美丽不应该来自外在的装饰，奇异的发式、金银珠宝和华丽的衣裳。 
相反，你们应该有内在的美－那永不会消失的温和恬静的性情之美。上帝器重的是这种美。 
从前那些将希望寄托于上帝身上的圣洁女子，就是这样使自己美丽的。她们顺从自己的丈夫， 
正如撒拉顺从她的丈夫亚伯拉罕，称他为主人一样。如果你们一贯做好事，并且无所畏惧，你们就是撒拉的女儿。 
同样，丈夫和妻子生活在一起时，要体贴她们；尊重她们，因为她们在性别上比你们软弱。但是，上帝赐给你们妻子的恩典与他赐给你们的是一样的，这恩典赐予了真正的生命。这么做，你们的祷告就不会被拒绝了。 
总而言之，你们所有的人都应该和睦相处，互相理解，要象爱兄弟一样彼此相爱。要仁慈，要谦卑。 
不要以恶报恶，或以辱骂还辱骂，相反，你们应该请求上帝赐福给他。因为这是上帝召唤你们去做的，以便你们可以领受到上帝的祝福。 
正如《经》上所说的那样： “热爱生活， 想过好日子的人， 要禁止舌头说邪恶的话， 不要让嘴唇撒谎。 
他必须停止弃恶从善 他必须寻求和平，一心追求它。 
因为主垂看好人， 垂听他们的祷告； 但是主反对做恶的人。” 
如果你们总是尽力行善，那么就没有人能真正伤害你们。 
尽管你们为义而受苦，你们也是有福的。“不要害怕那些使你们受难的人；不要胆怯。” 
要在内心敬畏基督，奉他为主。如果有人要求你们解释你们怀有的盼望，你们要随时准备做出回答， 
但是在回答他们时，要恭敬温和。要保持清白的良心，当你们受到诽谤时，让那些诋毁你们在基督里行善的人感到羞愧。 
如果因行善而遭受到痛苦，是上帝的旨意，这比做恶而遭受到痛苦要强。 
基督为你们而死，一劳永逸地付清了你们所有人的罪。他是无辜的，他为了你们这些有罪的人而死，以便把你们都带到上帝那里。虽然他的肉体遭到了杀害，但是在灵魂上，他却复活了。 
在这灵中，他去向那些受囚禁的灵传道。 
他们是那些在很久以前，诺亚时代就拒绝服从上帝的灵。当诺亚建造方舟时，上帝曾耐心地等待着他们，但是却只有八个人登上了方舟，在水中得救。 
这水就象征着现在拯救你们的洗礼。洗礼并不是洗涤你们身体的污垢，而是请求上帝赐予一颗无愧的良心。这一切都是通过耶稣基督从死里复活而实现的。 
基督已经进了天堂，在上帝的右侧，统治着天使、权威和势力。 
