约伯记.
15.
提幔人以利法答道∶ 
“难道聪明人作答时会心存妄念？ 难道他以为酷热的东风能使他自命不凡？ 
难道他只会陈述这些陈词滥言？ 难道他只会用言之无物的话为自己争辩？ 
而你甚至更不如， 你背弃对上帝应有的敬畏，轻慢在上帝面前的默祷。 
你说的话显出你的邪恶， 你用巧妙的言语掩饰自己。 
不必我来指出你的过错，你自己的话已经判定你有罪。 
难道你是第一个降生在世上的人？ 难道你受造在高山造就之前？ 
难道你曾听到过上帝的密旨？ 难道你能够把人的智慧独占？ 
你所知道的我们也都知道， 你能领会的我们也都了然。 
我们这里年老发白的长者比你的父亲年令还要大， 他们也赞同我们的见解。 
难道你嫌上帝对你的安慰还不够吗？ 难道你要拒绝这些温柔的话语吗？ 
为什么你随心所欲，对真理视而不见； 
你向上帝泄愤， 竟说出这样无理的话！ 
人怎么可能纯洁？ 凡胎所生的人怎么可能无辜？ 
记住，上帝甚至不信任他的天使， 在他的眼中他们够不上洁净， 
何况污秽可憎、视罪恶如喝水的世人！ 
约伯啊， 你要听从我的劝告， 我把自己亲身所见讲给你听； 
智者向我讲述了一些事情， 他们的祖先把一切都告诉了他们。 
当初，他们是这块土地的唯一承受者， 在他们中间不曾见过异族人的身影。 
在那个年代里，恶人和暴徒要终生受苦∶ 
即使在太平盛世， 毁灭的使者也会向他降临， 恐怖的使者也会威吓他。 
致命的刀剑在等候着他， 他注定逃脱不了死亡的命运。 
他四处流浪求生， 自知终将成为兀鹰的口中之食， 死期已经临近。 
黑暗的日子恐吓他， 灾难和困苦象待机而动的君王 把他打得一败涂地。 
因为， 他竟然向上帝挥舞拳头， 象个好斗的人一样攻击全能者； 
他傲慢叛逆，自以为后盾坚固可恃， 竟然试图向主攻击。 
尽管他满脸脂油，遍体肥肉， 曾经不可一世， 
但必将城毁家亡，只剩得一堆瓦砾。 
他必财产丧失，权势扫地， 他的家业也将荡然无存。 
他无法逃脱灭亡； 他要象树枝被火烧掉，随着上帝的鼻息而去。 
他不该依赖虚伪， 自欺欺人， 因为虚伪换来的只能是虚伪。 
他必现世现报， 象那枯萎的树枝永远不会再绿， 
象葡萄树的葡萄未熟而落， 象橄榄树的花一开即谢。 
不敬畏上帝的人必无子嗣， 靠收贿建造的房屋必被火焚。 
他们种下祸根， 收获苦果； 他们孕育出来的只有诡诈。” 
