列王纪上.
17.
从提斯比到基列来的提斯比人以利亚对亚哈说∶“我指着我所侍奉的活生生的主－以色列的上帝起誓，如果我不祷告，这几年必将无露无雨。” 
主给以利亚默示，说∶ 
“你离开这里，往东走，到约旦河东边的基立溪躲起来。 
你可以喝溪里的水，我已经吩咐乌鸦在那里供你食物。” 
以利亚遵照主的吩咐，前往约旦河东边的基立溪，在那里住了下来。 
乌鸦每天早晚给他叼来饼和肉，他就喝溪里的水。 
由于当地不下雨，溪水不久就干涸了。 
主给以利亚默示，说： 
“你立刻到西顿的撒勒法去，住在那里，我已经吩咐那里的一个寡妇供给你食物。” 
于是以利亚动身前住撒勒法。他来到城门口，看见一个寡妇正在那里捡柴，以利亚招呼她，问∶“能不能用水罐盛点水给我喝？” 
她去取水的时候，以利亚又说∶“请再拿点饼给我吧！” 
寡妇说∶“我指着活生生的主－你的上帝起誓，我没有饼，罐里只有一把面，瓶里只有一点油。我正要捡几根柴好回家给我自己和我的孩子烧顿饭，吃完了－我们就等死了！” 
以利亚对她说∶“别害怕，回去按你说的去做吧，但先要用你的油和面为我做一个小饼，拿来给我，然后再为你自己和你的孩子做。 
因为主－以色列的上帝是这样说的：‘在主赐给这里雨水之前，罐里的面粉不会用尽，瓶里的油不会倒干。’” 
她按照以利亚的吩咐去做了，结果以利亚和她以及她的家人天天都有饭吃， 
因为罐里的面粉用不尽，瓶里的油倒不干，正如主对以利亚所说的那样。 
过了不久，女房东的儿子得了病，病情越来越重，终于孩子断了气。 
女房东对以利亚说∶“属上帝的人哪，你有什么跟我过不去的事？你到这里来，就是要向上帝彰明我的罪，然后把我的孩子置于死地吗？” 
以利亚对她说∶“把孩子交给我。” 以利亚从女主人的怀里接过孩子，把他抱到楼上自己住的房间里，放在床上， 
然后向主呼求∶“主啊，我的上帝，你是不是也要把灾难降在我寄宿的这个寡妇身上，让她的儿子死呢？” 
以利亚三次展身伏在孩子的身上，向主呼求∶“主啊，我的上帝，让这孩子的生命回到他的身体里来吧！” 
主垂听以利亚的祈求，让孩子的呼吸回到他的身体里，孩子就活过来了。 
以利亚把孩子从楼上抱下来，走进屋子，交给他的母亲，说∶“你看，你的儿子活了！” 
女主人对以利亚说∶“我知道你是神人，主藉你的口所说的话都是真实可信的。” 
