撒母耳记下.
10.
不久，亚扪王拿辖死了，他的儿子哈嫩继位。 
大卫想∶“我要对哈嫩表示友好，就象他父亲生前对我友好一样。”因此，大卫派了一个代表团前往吊唁，对哈嫩表示慰问。 大卫的人刚到达亚扪国土， 
亚扪的贵族们就对他们的主人哈嫩说∶“你以为大卫派这些人来是吊唁先王，慰问你的吗？谁知道大卫是不是派他们来踏勘城池，刺探虚实，图谋颠覆的？” 
哈嫩逮捕了大卫的使者，把每个人都剃掉半边胡须，割掉下半截衣服，然后驱逐出境。 
大卫得到消息，派人去见这些受了奇耻大辱的使者，对他们说∶“你们先留在耶利哥吧，等胡须长长了再回来。” 
亚扪人知道他们已经跟大卫结怨，就从伯利合和琐巴雇佣了两万名亚兰步兵，从陀伯雇佣了一万两千人，又从玛迦王那里雇佣了一千人。 
大卫得到消息，派约押率领全军出战。 
亚扪人出兵，在城门口摆开阵势，伯利合和琐巴的亚兰军队和陀伯及玛迦的军队各自在郊外布阵。 
约押见自己腹背受敌，就派出以色列最精锐的部队对抗亚兰人， 
其他部队则交给他的弟弟亚比筛统领，命令他们对付亚扪人。 
约押说∶“如果亚兰人占了我的上风，你们就过来援救我；如果你们抵挡不住亚扪人，我就去援救你们。 
拿出勇气来，为我们的人民，我们的城市，我们的上帝去拼杀吧！主会按照他的意愿行事的。” 
约押带领军队进攻亚兰人；亚兰人败退了。 
亚扪人看见亚兰人已经溃退，也败给了亚比筛，退回城里。约押也收兵返回耶路撒冷。 
亚兰人见自己败给了以色列人，就重新集结军队。 
哈大底谢王命人把幼发拉底河彼岸的军队调来，由哈大底谢的元帅朔法率领，进驻希兰。 
大卫得到消息，调集全部以色列军队，渡过约旦河，开往希兰。亚兰人摆开阵势迎战大卫王。 
大卫击溃了亚兰人，杀死了七百名车兵和四万名步兵，敌军统帅朔法也被当场击毙。 
哈大底谢附属国的诸王见自己已经败给了以色列人，就跟以色列人讲和，归附以色列人。从此，亚兰人再也不敢帮亚扪人。 
