历代志上.
16.
人们把约柜抬进大卫预备好的帐蓬里，然后向上帝献上烧化祭和平安祭。 
献祭完毕，大卫奉主的名给人民祝福， 
然后，向每个以色列人，不分男女，都发放了一个饼、一块肉和一个葡萄饼。 
大卫指派一些利未人侍立在主的约柜前，专司对主－以色列的上帝颂扬、感恩和赞美的礼仪。 
亚萨是领队，撒迦利雅是付领队，其余的人中雅薛、示米拉末、耶歇、玛他提雅、以利押、比拿雅、俄别以东、耶利等人弹竖琴，亚萨敲钹， 
祭司比拿雅和雅哈悉按时在主的约柜前面吹号。 
那一天，大卫首次指派亚萨和他的同胞以下面这首诗歌赞美主∶ 
“要感谢主，要求告他的名！ 要向列国述说他的作为！ 
要歌唱他，要赞美他，要传扬他的奇妙作为。 
要荣耀他的圣名！ 愿所有寻求主的人都满心喜悦！ 
要向主求助； 要寻求主和他的力量，要时时寻找他。 
上帝的仆人雅各的后代啊， 他所拣选的以色列的子孙哪， 你们要记住他的奇妙作为， 要记住他宣布的审判。 
他是主－我们的上帝，他的审判无所不在。 
要永远信守他的约； 要记住他的诫命，直到千秋万代。 
要记住主与亚伯拉罕所立的约， 要记住主向以撒所发的誓。 
主把这约定为雅各的律例， 定为与以色列的永久的约。 
主说∶ 我要把迦南地赐给你，作为你的产业。 
当年，上帝的子民人丁稀少，客居在异地他乡。 
他们从一地漂流到另一地， 从一国流浪到另一国。 
但主不容许任何人欺侮他们， 为了他们的缘故他警告列国的君王。 
主说∶ 不许为难我所拣选的人，不许伤害我的先知！ 
全世界都要歌颂主！ 要天天传扬他的救恩。 
要向列国宣扬他的荣耀！ 要向万民述说他的神奇！ 
主至高至尊，最应该受赞颂； 他比万神更受敬畏。 
列国的神明都不过是偶像， 惟有主创立诸天。 
尊荣和威严环绕着他； 大能和喜乐充满他的殿宇。 
世上的万民都要颂赞主！ 要赞美他的荣耀与大能！ 
由于主的名，要把荣耀归于主； 要把供品献在主的面前，在主的圣洁的光辉中向他敬拜。 
整个大地在主的面前颤抖； 是主使大地坚实，屹立不动。 
诸天喜悦，大地欢腾， 它们向列国宣布∶主主宰一切！ 
呼喊吧，海洋和它包容的生灵！ 欢跃吧，田园和它孕育的众生！ 
那时，林中的树木要为主欢唱， 因为主要来审判世界！ 
要感谢主！ 他至善至美，他的慈受永世长存！ 
你们都要向主求告∶ 上帝啊，我们的救主， 求你拯救我们！ 求你从列国中把我们领回来， 好让我们能为赞颂你而夸耀。 
要赞颂主－以色列的上帝！要永远赞美他！” 人们答道∶“阿们！”齐声赞美主。 
大卫派亚萨和他的同胞在主的约柜前主持日常事宜， 
并指派俄别以东带领六十八名族人协助他们。耶杜顿的儿子俄别以东和何萨是圣殿守卫。 
大卫派祭司撒督和其他祭司们在基遍的邱坛上主的圣幕前主持日常事宜，他们要按照主颁给以色列人律法书中的规定，每天早晚在祭坛上向主献上烧化祭。 
跟他们在一起的有希幔、耶杜顿和其他一些人，他们被挑选出来，为了主永存的慈爱向主唱感恩诗。 
希幔和耶杜顿负责演奏号角、铙钹和其他乐器，为赞美诗伴奏。耶杜顿的儿子们负责守门。 
一切安顿好之后，人们都各自回家，大卫也回家去为家眷祝福。 
