历代志上.
26.
圣殿守卫的分派如下∶ 可拉家族中有可利的儿子米施利米雅，他属亚萨宗族。 
米施利米雅有七个儿子，按长幼次序是∶撒迦利亚、耶叠、西巴第雅、耶提聂、 
以拦、约哈难、以利约乃。 
上帝赐福给俄别以东家族。俄别以东有八个儿子，按长幼次序是∶示玛雅、约萨拔、约亚、沙甲、拿坦业、 
亚米利、以萨迦、比乌利太， 
俄别以东的长子示玛雅有六个儿子－俄得尼、利法益、俄备得、以利萨巴、以利户、西玛迦。他们个个精明强干，是家族中举足轻重的人物。 
俄别以东家族共有六十二人，他们和他们的儿子和兄弟都是有能力胜任这项工作的人。 
米施利米雅的儿子和兄弟也都是有能力任职的人，他们共有十八人。 
米拉利宗族中有何萨；何萨的儿子按长幼次序是∶申利、希勒家、底巴利雅、撒迦利亚。申利并不是长子，但他的父亲立他作长子。何萨家族中共有十三人任职。 
这些守卫以家族为单位，由家族的首领带领，在主的圣殿里按班供职，正如其他利未人一样。 
每一家族，不论大小，都以抽签决定看守哪一座门。 
示利米雅抽到东门；他的儿子撒迦利雅抽到北门，他是个足智多谋的人； 
俄别以东抽到南门；他的儿子抽到库房； 
书聘和何萨抽到西门和上段路上的沙利基门。 守卫们要并排站立。 
每天东门有六名守卫，北门有四名，南门有四名，库房有两名。 
靠近西边游廊的路上有四名守卫，游廊内有两名。 
以上是可拉和米拉利宗族被分派的圣殿守卫职务。 
其他利未人管理圣殿宝库和存放献给上帝的供品的库房。 
耶希伊利的儿子西坦和约珥负责管理圣殿的库房。耶希伊利是革顺宗族拉但的后代，是拉但族的族长之一。 
暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛的后代也都分派到职务。 
细布业是圣殿宝库的主管，他是革舜的儿子、摩西的孙子。 
他和以利以谢有亲缘关系。 以利以谢生利哈比雅； 利哈比雅生耶筛亚； 耶筛亚生约兰； 约兰生细基利； 细基利生示罗密。 
示罗密和他的族人管理所有献给上帝的礼物，包括大卫王、各家族的族长、各千夫长、百夫长和军队的将领所献的礼物。 
将领们献上的部分战利品供修造圣殿之用。 
撒母耳先知、基士的儿子扫罗、尼珥的儿子押尼珥、洗鲁雅的儿子约押所献的礼物也都归示罗密和他的族人保管。 
以斯哈家族的基拿尼雅和他的儿子们负责圣殿以外的事务，分管以色列各地的治安和司法事宜。 
在希伯伦的后代中，哈沙比雅带领一千七百名精干的族人负责管理约旦河西岸一切宗教和民政事务。 
据族谱记载，耶利雅是希伯伦族的领袖。大卫作王的第四十年，对希伯伦家族做了一次调查，发现希伯伦家族中的人才集中在基列境内的雅谢。 
大卫王从耶利雅的族人中挑选了两千七百名精干的家族族长，派他们管理吕便、迦得、和玛拿西半支派境内的一切宗教和民政事务。 
