尼希米书.
9.
当月的二十四日，以色列人聚集在一起禁食。这些以色列的后代身穿麻衣，头上撒着灰土， 
把自己和所有其他的异族人区分开来。他们站立着，向主承认他们的罪和他们祖先的过错。 
在宣读他们的上帝的律法的三个小时里，他们一直站着；接着三个小时，他们认罪并敬拜主—他们的上帝。 
耶书亚、巴尼、甲篾、示巴尼、布尼、示利比、巴尼、基拿尼站在利未人所在的台阶上，向主—他们的上帝大声祷告。 
利未人耶书亚、甲篾、巴尼、哈沙尼、示利比、荷第雅、示巴尼、比他希雅向民众宣召∶ “起来吧，赞美主—你们的上帝； 主啊，我们的上帝，愿你永受赞颂！ 你荣耀的名字超乎一切祝愿和赞美，愿它永受赞颂！ 
主啊，你是惟一的上帝！ 你创造了诸天，至高的诸天和所有的天体， 你造就了大地和其上的一切，也造就了大海和其中的生灵。 你赐生命给万物，日月星辰都向你敬拜。 
你是主，是拣选亚伯兰的上帝； 你带他出了巴比伦的吾珥，把他的名字改为亚伯拉罕。 
你知道他对你忠心不变，因此你跟他立了约，应许把迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、耶布斯人和革迦撒人的土地都赐给他的后代； 你信守了你的诺言，因为你是守信义的。 
你看见我们的祖先在埃及受苦， 你听见他们在红海呼求； 
于是，你行神迹打击埃及王和他的臣民， 因为你知道他们压迫我们的祖先；你也由此赢得了流传至今的盛名。 
你分开他们面前的海水，让他们从海底的干地上通过； 你把他们的追击者扔在深水里，好象把石块沉入汹涌的海中。 
白天，你用云柱领他们前进； 夜晚，你用火柱照亮他们应该走的路。 
你从天上降临到西乃山， 对他们讲话， 赐给他们正义的律法和典章、宝贵的条例和诫命。 
你要他们守你的圣安息日，你藉着你的仆人摩西颁布了律法和诫命。 
你从天上赐给他们食物，使他们免于饿馁； 你让岩石中涌出泉水，使他们免于干渴； 你吩咐他们去占领你应许赐给他们的土地。 
但我们的祖先狂傲愚顽，没有遵守你的诫命。 
他们拒不从命，忘记了你在他们中间行的神迹。 他们越来越悖逆，居然自己选了一个首领，竟要重回埃及，再做奴隶！ 但是，你是宽恕的上帝， 你仁慈而富于怜悯，不轻易发怒，有着丰盛的爱。 因此，你没有丢弃他们。 
他们为自己造了一个牛犊偶像，说∶‘这就是我们的神明，是它把我们领出了埃及。’他们极大地侮慢了你！ 即使在这一刻，你仍然没有把他们丢弃在旷野里，因为你有丰盛的怜悯。 白天，云柱仍然引导他们前进， 夜晚，火柱仍然照亮他们应该走的路。 
你用你善意的灵教导他们，供给他们吗哪和水，使他们免于饥渴。 
你看顾他们四十年，使他们在旷野里一无所缺。 他们的衣着从未破烂，他们的脚也不曾肿痛。 
你把列国之地赐给他们，作为他们自己的疆土； 他们占领了希实本王西宏的领地，又吞并了巴珊王噩的国土。 
你使他们的后代多如天上的繁星， 又把他们领进这你曾让他们父辈进占的土地。 
因此，这些人的孩子进占了这块土地， 因为你征服了他们前面的迦南人—这块土地上的居民， 把他们和他们的王，以及这块土地上的其他民族，都交到他们手中，由他们随意处置。 
他们夺取了设防坚固的城市， 肥沃的土地， 装满各种好东西的房屋， 现成的水井， 还有橄榄树、果树和葡萄园。 他们尽情吃喝，体胖身肥，享受你赐下的一切美物。 
然而，他们依然背弃你！ 你的律法被置诸脑后； 他们杀害劝他们归依你的先知，肆意侮慢你。 
于是，你把他们交在他们仇敌的手中，使他们受尽欺凌。 但当他们在苦难中向你呼救的时候， 你仍然从天上垂听他们。 你遣下拯救者，救他们脱离了仇敌之手； 因为你有丰盛的怜悯。 
可是，他们刚一获得安宁，就又在你的面前行恶； 你就再次丢弃他们， 让他们的仇敌征服他们。 但当他们又一次向你呼求时， 你仍从天上应答他们，一次又一次地拯救他们； 因为你的怜悯广大无边。 
你警告他们，要他们遵守你的律法； 但他们狂妄自大，不肯顺从你的命令。 遵守你的律法将使人走上真正的生命之路， 他们却偏要倒行逆施， 顽梗忤逆， 不肯听命； 以至得罪了你！ 
许多年以来，你耐心劝导他们， 你的灵藉先知告诫他们， 但是他们不听； 因此，你把他们交到异国的手中。 
由于你的丰盛的怜悯， 你没有把他们彻底毁灭，你并没有丢弃他们； 因为你是仁慈而富于怜悯的上帝。 
我们的上帝啊， 至高至尊，令人畏惧而又无所不能的上帝啊， 你用你不变的爱信守你的约； 自从亚述的诸王以来，我们的君王、首领、祭司、先知、我们的祖先和所有你的子民受尽苦难， 求你不要认为这一切无足轻重。 
你对我们所做的一切都是公正的， 因为我们犯了罪， 而你在秉公论断。 
我们的祖先和我们历代的君王、首领、祭司，没有遵守你的律法， 没有听从你的命令， 也没有理会你的警告。 
即使当他们在自己的国度里， 在你赐给他们的那块宽阔肥沃的土地之上享受你赐下的荣华之时，他们仍然不肯摒弃邪恶而来侍奉你。 
看吧！我们今天到底沦为奴隶！ 是的，我们就在你赐给我们祖先的土地上受人奴役， 那曾经用它丰盛的出产养育我们祖先的土地啊！ 
如今，这土地上的一切都归给了你派来统治我们的君王， 因为我们犯了罪， 他们随意处置我们和我们的牲畜， 我们痛苦已极！” 
由于这一切，我们郑重签约，首领、利未人和祭司都在约上签了名，然后加印封存。 
