耶利米书.
51.
主说： “我将刮起毁灭的风，攻击巴比伦和住在立加米的人。 
我将差遣异族人进攻巴比伦， 把她抛入风中簸扬， 把她的国土劫掠一空。 当她受难的时刻来临的时候，他们将从四面八方向她进攻。 
不要容她的射手弯弓贯甲， 不要放过她的青年， 要毁灭她的全军。 
伤兵横卧巴比伦的国土， 被枪矛刺穿的人仆倒在大街小巷。 
虽然以色列和犹大的土地上也充满了罪恶， 但以色列的至圣者－全能的主并没有扬弃他们， 
逃离巴比伦吧， 你们一定要逃离巴比伦以保全你们各自的性命， 不要被她的罪所扼杀， 因为这是主实行报复的时刻， 他要全面向她复仇。” 
巴比伦曾是主手中的一只金杯， 使列国喝得酩酊大醉， 它们都喝过她的酒，并为之颠如狂人。 
但巴比伦必定会突然崩溃，四分五裂； 为她哭泣吧， 给她的伤口涂上乳香，或许还能将她治好。 
我们想治好巴比伦，但她已经无可救药。 离开她吧， 回我们各自的家园去吧， 因为对她的审判已经上达于天，载于流云之上。 
主已经显明了我们的义举， 来吧， 让我们在锡安颂扬主－我们的上帝的工作。 
磨利你们的箭， 备好你们的盾， 主已经激起米底亚诸王的勇气，因为他的愤怒是针对巴比伦的， 他要毁灭它， 要为他的圣殿复仇。 
对着巴比伦城举起旗帜； 加强戒备，派出警卫，设下埋伏。 主已经制定好了计划， 他要施行他对巴比伦人说过的一切。 
你这住在众多的河流之间、拥有巨大财富的女郎啊， 你的末日到了， 你再也不能巧取豪夺了。 
全能的主指着他自己发誓说： “我一定要让其他民族充塞你的每一个地方， 他们多得象蝗虫一样， 对着你发出胜利的呼喊。” 
主以他的大能创造了大地， 以他的智慧创立了世界， 以他的才智铺就了日月星辰。 
按照他的命令， 水在天上澎湃，云从天边升起； 他为雨造就闪电，风从他的府库中呼啸而出。 
所有的人都愚蠢无知， 所有的工匠都应该为自己所造的偶像羞愧， 因为这偶像是虚妄的，毫无生气； 
它们毫无价值，徒然受人嘲弄， 到了它们受审判的日子，它们必定消亡。 
雅各的份与这些偶像根本不同； 他是万物的造主，也包括他的产业以色列支派－他的名是全能的主。 
主说： “你，巴比伦， 是我的战争大棒，是我征战的武器。 我用你征服列国，粉碎万民， 
我用你打垮了战马和骑士，摧毁了战车和车兵； 
我用你屠戮了男人和女人， 老人和青年，新郎和新娘， 
牧人和他的羊群， 农夫和他的耕牛， 行政官和他的幕僚。 
由于他们对锡安犯下的每一桩罪恶， 我要让你们亲眼看见我怎样报复巴比伦和巴比伦人。” 主这样宣布了。 
主说： “毁灭之山哪，你这世界的毁灭者， 我要攻击你， 我要伸出我的手攻击你， 让你从峭壁上滚下来，把你变成烧毁的山， 
人们从你这里再找不出一块屋角石或地基石， 因为你被永远废弃了。” 主这样宣布了。 
在大地上发出警报， 在列国间吹响号角， 让列国做好进攻巴比伦的准备， 把所有的王国都召来攻打她，把亚拉腊、米尼、亚实基拿都召来； 派一名行政官去占领她， 让战马如蝗虫一样簇拥着他而行。 
整肃列国，准备进攻巴比伦！ 命令玛代王及其治下各地的总督和地方长官向巴比伦进攻！ 
大地颤抖了，扭曲了， 因为主已经制定了敌对巴比伦的计划， 他决心把巴比伦的国土变成一片无人居住的荒野。 
巴比伦的勇士不敢抵抗， 缩在城堡里， 他们的力量消失了，就象一群女人。 她的居所起火了， 她的门闩被打断了， 
报信的人一个接一个跑来向巴比伦王报告： “整个城池都被占领了！ 
渡口被夺去了，沼泽地被烧毁了，军队都被打乱了！” 
全能的主－以色列的上帝是这样说的： “妙龄女郎巴比伦就象一个已经碾好的打谷场， 用不了多久， 上面的粮食就要被人收走了。” 
耶路撒冷说： “巴比伦王尼布甲尼撒吞噬了我， 把我弄得一团糟， 然后把我象个空瓶子一样立在那里； 他象蛇一样吞下我， 用我的美物填满了他的肚腹， 又把我吐了出来。” 
锡安人说： “愿加于我和我的家人的暴行也加在巴比伦人的身上。” 耶路撒冷说： “愿我的血都泼在巴比伦人的身上。” 
因此，主说了以下的话： “我必审理你的案件，为你复仇； 我要使她的大海变成沙漠， 我要使她的泉水干枯。 
巴比伦将变成乱石堆， 变成野狗的窝窟； 它受人嘲笑，成了一片无人居住的荒野。 
巴比伦人象狮子一样结队咆哮， 象幼狮一样吼叫； 
当他们被惊起的时候，我会给他们预备好宴席； 我要让他们喝得大醉，开怀大笑， 然后，他们就永远地睡去了，不再醒来。” 主这样宣布了。 
“我将带走他们， 就象带走一群待宰杀的羊， 就象把公绵羊和公山羊送进屠场。 
示沙克（即巴比伦）如何竟陷落了？ 这世界的赞歌如何竟被征服了？ 巴比伦如何竟变成了列国之中的荒漠？ 
大海吞没了她，怒涛淹没了她； 
她的城市成了荒野，成了干旱的不毛之地， 没有人再住在那里，也没有人行路其中。 
我要惩罚巴比伦的彼勒，让她吐出她吞掉的一切。 巴比伦的城墙必定倒坍，列国不再如流水般涌向那里。 
我的子民哪，离开她吧， 你们要逃离主的烈怒，保全各自的性命。 
不要灰心丧气， 不要因流言而心惊。 今年有这样的消息， 明年又有别样的消息， 执政者互相攻战，会有暴力的消息传来。 
因此，时刻就要到了，我必在那时惩罚巴比伦的偶像， 巴比伦的土地将蒙受羞辱，横尸遍地。 
那时，天地和其间的所有生灵都将对着巴比伦欢呼， 因为毁灭者从北方来攻击她了！” 主这样宣布了。 
主说： “巴比伦注定要因以色列被杀的人而倒下， 正如全世界被她所杀的人倒在她跟前一样。 
你们这些剑下逃生的人哪， 来吧，不要只管呆在那儿， 要在远方记念主，缅怀耶路撒冷。” 
流亡者说： “我们听到别人对我们的辱骂， 我们感到羞耻，抬不起头来， 因为异族人已经进了圣殿的圣处。” 
主说： “时候就要到了， 我必在那时惩罚巴比伦的偶像， 让她全国到处都有受伤的人呻吟。 
即使巴比伦城高入天际， 即使她拼命加强防御， 我差遣的毁灭者仍然要向她进军。” 主这样宣布了。 
“巴比伦将传出哭喊声， 迦勒底人的土地上将传出天坍地崩般的轰响。 
因为主就要毁灭巴比伦了， 他要使她的喧闹变成死寂。 仇敌如怒涛澎湃，发出震天的呼喊， 
毁灭者就要进攻她－巴比伦了！ 她的勇士将被俘掳， 他们的弓将被折断， 因为主是有怨必报的上帝，他必施行报应。 
我必使她的权臣贤者、总督和行政官以及她的勇士们全都喝得大醉，长眠不醒。” 君王这样宣布了－他的名是全能的主。 
全能的主说： “巴比伦的城墙又宽又厚， 但必被夷为平地， 它高大的城门必被焚毁。 万民为之所辛劳的原来毫无用处， 列国为之所劳碌的只会被火所吞没。” 
以下是犹大王朝西底家四年，西底家王前往巴比伦时，先知耶利米对西莱雅所说的话。西莱雅是玛西雅的孙子、尼利亚的儿子，当时任纳贡官。 
耶利米把将要降临巴比伦的这些灾难都写进一本书里，这笔录下的一切都是针对巴比伦的。 
耶米对西莱雅说∶“你到了巴比伦以后才可以看这本书，并把这些话公布于众。 
你要这样说：‘主啊，你说过你要除灭这地方，让它既没有人也没有牲畜存在，永远荒废掉。’ 
你宣读完这书卷以后，要用一块石头拴在上面，一起扔进幼发拉底河， 
你还要这样说：‘由于我即将降给她的灾难，巴比伦必将象这书卷一样沉沦下去，不再兴起。’” 耶利米的话到此为止。 
