阿摩司书.
1.
大地震之前两年，当乌西雅做犹大王、耶罗波安做以色列王期间，提哥亚城的一个牧人阿摩司在异象中得到有关以色列的默示。以下是阿摩司的话。 
主犹如狮子，从锡安发出怒吼， 从耶路撒冷发出雷鸣般的轰响， 牧人的草场枯萎了， 迦密山的山顶一片干枯焦黄。 
主说∶“大马士革人一再犯罪， 我一定要惩罚他们。 因为他们曾象用铁制的打谷工具打粮食那样毁灭了基列人。 
因此，我要降火在哈薛王戒备森严的禁城里， 要彻底烧掉便哈达王的宫殿。 
我要折断大马士革城门的门闩， 废掉亚文平原和伯伊甸的王者， 把亚兰人放逐到吉珥去。” 主这样宣布了。 
主说∶ “迦萨人多次犯罪， 我一定要惩罚他们。 因为他们竟掳走所有的人， 把他们卖给以东人为奴。 
因此，我要降火在迦萨的城墙上， 彻底烧毁它的城堡。 
我要废掉亚实突和亚实基伦的王者， 要反复惩罚以革伦， 剩下的非利士人也都不得活命。” 至高的主这样宣布了。 
主说∶ “推罗人一再犯罪， 我一定要惩罚他们。 因为他们不顾兄弟间的盟约， 竟然掳走所有的人， 把他们卖给以东人为奴。 
因此，我要降火在推罗的城墙上， 彻底烧毁它的城堡。” 
主说∶ “以东人一再犯罪，我一定要惩罚他们。 因为他们以刀剑追逼他们的兄弟， 杀害他们的盟友， 象狂怒的野兽一样撕咬不止， 不肯止息他们的怨气。 
因此，我要降火在提幔城上， 彻底烧毁波斯拉的宫室。” 
主说∶ “亚扪人一再犯罪，我一定要惩罚他们。 因为他们为扩张领土而征伐的时候， 竟在基列剖开孕妇的肚子。 
因此，我要降火在拉巴的城墙上， 彻底烧毁它的城堡。 在那争战的日子里必有众多的呐喊， 在那暴风骤雨的日子里必有狂暴的旋风； 
我要使它的君王和大臣都被掳走。” 主这样宣布了。 
