约翰福音.
15.
耶稣说∶“我是真正的葡萄藤，我父是园丁， 
他砍掉我身上所有不结果的枝条，精心修剪所有结果的枝条，好让它结得更多。 
因为我给了你们的教导，你们已经干净了。 
要继续在我之中，我就会继续在你们之中。就象当枝条离开葡萄藤，就结不出果实一样，除非你们在我之中，否则，就不能结果。” 
“我是葡萄藤，你们是枝条，人若在我之中，我也在他之中，这样，这个人才会多结果实；离开我，你们将一事无成。 
不在我之中的人，就象被扔掉的枝条一样枯死，然后，被人捡起投进火里烧掉。” 
“你们如果继续在我之中，我的教导也继续在你们之中，那么，不论你们有什么样的愿望，都会如愿以偿。 
你们结出的硕果，使我父得到荣耀，表明你们是我的门徒。 
正如父爱我一样，我也爱你们。你们要继续在我的爱之中。 
如果你们服从我的命令，就将继续在我的爱之中，正如我服从了父的命令，继续在他的爱之中一样。 
我告诉你们这些，是让我的欢欣留在你们心中，使你们的欢欣完整。 
这是我的命令：正如我爱你们一样，你们要彼此相爱， 
没有哪种爱比为朋友献出生命更伟大了。 
你们如果听从我的指挥，就是我的朋友。 
我就不再叫你们‘仆人’了，因为仆人不知道主人在做什么，相反，我叫你们‘朋友’，因为我把从父那里听到的一切，都告诉你们了。 
并不是你们选择了我，而是我选择了你们。我交给了你们这个任务：去结出不朽的果实。那么，不论你们以我的名义要求什么，父都会赐给你们的。 
这是我对你们的要求：你们要彼此相爱。” 
“如果世人恨你们，你们要记住，他们首先憎恨我。 
如果你们属于这个世界，这个世界就会象爱自己一样爱你们。但是，你们不属于这个世界，因为，我从这个世界里挑选了你们，所以，这个世界憎恨你们。 
记住我告诉你们的话，‘仆人不会比主人伟大，’如果他们迫害我，那么，他们也会迫害你们。如果他们遵从我的教导，那么，他们也会遵从你们的教导。 
他们这样对待你们，是因为我的缘故，因为，他们不知道派我来的那位。 
如果我没来教导过他们，他们就没有罪，但是现在，他们没有为罪过开脱的借口。 
恨我的人，就是在恨我父。 
如果我没有在他们面前做那些前人从未做过的事，他们就没有罪。然而他们目睹了这一切，却仍然憎恨我和我父。 
这一切正应验了他们律法中的话∶‘他们毫无理由地恨我。’” 
“从父那里的助手到来之后，他（来自父亲那里的真理之灵）会为我做证。 
你们也要为我做证，因为，你们一开始就同我在一起。” 
