创世记.
18.
主在幔利的橡树那里向亚伯拉罕显现。那时正是一天中最热的时候，亚伯拉罕正坐在帐篷门口。 
他抬起头来，看见三个人站在面前，就赶紧从帐篷口跑过去迎接他们，俯伏在地， 
说∶“我主啊，请和我－你的仆人呆一段时候。 
我去打些水来给你们洗脚，请在树下休息休息。 
我再去拿点吃的东西，你们吃了恢复了精力好继续赶路。你们既然已经到了舍下，就让我这么做吧。” “就照你说的办吧！”那三个人回答说。 
于是，亚伯拉罕急忙跑进帐篷，对撒拉说∶“快点，拿一些上好的面粉，调好，做些饼。” 
说完，他又跑到牛群那里，挑了一头又肥又嫩的小牛，交给仆人，让他赶快去准备。 
然后，亚伯拉罕把备好的奶油、牛奶和牛肉摆在他们的面前。他们吃喝的时候，亚伯拉罕就站在他们旁边的树下。 
他们问亚伯拉罕∶“你的妻子撒拉在哪里？” 他答道∶“她在帐篷里。” 
三人中有一位说∶“明年的这个时候，我还要回到这里来，那时你的妻子撒拉必定生子。” 这时，撒拉正站在那人身后的帐篷门口听着。 
那时，亚伯拉罕和撒拉都很老了，撒拉的月经也早已停止了。 
因此，撒拉暗自偷笑，说∶“我已经衰老了，丈夫也这么老了，还能有喜吗？” 
主问亚伯拉罕∶“撒拉为什么要发笑？还说‘我这么老了，还能有孩子吗？’ 
难道主还有什么办不成的事吗？到明年这个时候，我必回到这里来，那时撒拉必定会生个儿子。” 
撒拉心中害怕，否认说∶“我没有笑。” 主说∶“不对，你确实笑了。” 
然后，三个人就离开了那里，向所多玛俯视。亚伯拉罕陪着他们一起走，送他们上路。 
主自语道∶“我准备做的事要不要瞒着亚伯拉罕呢？ 
他的家族将要成为一个强大的国家，世上的万国都要因他而得福。 
我拣选了他，就是要他训导他子孙和家族遵循主的指示，主持公道，伸张正义；这样，我－主就实现了我对亚伯拉罕的诺言。” 
主说∶“对所多玛和蛾摩拉两座城的指控实在是太多了，他们真是恶贯满盈。 
我要下去看一看他们是不是真的象我听到的那样在胡作非为。” 
于是，另外二人转身向所多玛走去，亚伯拉罕却仍旧站在主的面前。 
亚伯拉罕走近主，说∶“主啊，您真的要把正直的人和有罪的人一起消灭吗？ 
如果城里有五十个正直的人，您还要毁灭那座城吗？您就不能为了这五十个住在城里的正直的人而宽恕全城吗？ 
请不要把正直的人跟有罪的人一起杀掉吧！否则，就是善恶不分了。您一定不会这样做的！世界的审判者难道不主持公道吗？” 
主说∶“如果我在所多玛城里能找到五十个正直的人，我就为了他们饶恕全城的人。” 
亚伯拉罕说∶“主啊！我虽然微不足道，却还是要大胆地向您祈求， 
如果城中只有四十五个正直的人，您会因为少了五个而毁灭全城吗？” 主说∶“如果能找到四十五个正直的人，我也不毁灭那城。” 
亚伯拉罕又对主祈求∶“如果只找到四十人呢？” 主答道∶“为了这四十人，我也不毁灭那城。” 
亚伯拉罕对主说∶“主啊！请不要对我生气，我还要祈求你；如果只有三十人呢？” 主说∶“如果能找到三十个正直的人，我也不毁灭那城。” 
亚伯拉罕说∶“主啊！请宽恕我大胆地向你请求。如果只有二十个人呢？” 主说∶“只有二十个，我也不毁灭那城。” 
亚伯拉罕说∶“主啊！请不要对我发怒。我只再请求这一次了。如果只有十个人呢？” 主说∶“为了这十个人，我也不毁灭那城。” 
主说完，转身离去了。亚伯拉罕也起身回家。 
