诗篇.
17.
大卫的祈祷 主啊！求你垂听我寻求公义的呼声， 垂听我坦诚的祈祷。 
你将对我作出公正的审判， 你能洞察所有实情。 
你检验我的心， 在夜间突如其来地鉴察我， 却找不到任何劣迹。 我立志不让自己的言语有任何过失， 
至于人的行为， 我尽力遵从你的教诲，决不与暴力有染。 
我走你指引的路，从来没有失足。 
我向你求助， 上帝啊，求你务必应答我， 求你侧耳垂听我的申诉！ 
人们依赖你， 当他们受到侵害时，就来向你求助， 你举起有力的右臂救援他们。 因此，求你显示奇妙的慈爱来拯救我吧！ 
求你庇护我，如同保护你眼中的瞳仁， 请把我置于你的庇护下， 
让我逃避曾经劫掠我的恶人， 摆脱围困我的死敌。 
他们残暴无情！ 他们狂傲已极！ 
他们追逐我，包围了我， 就要扑上来了！ 
他们准备攫取猎物， 象少壮的狮子蹲伏在树丛中。 
主啊，求你起来！ 迎击我的仇敌！ 制服他们！ 求你用你的剑救我摆脱恶人。 
主啊，求你施展威力， 把他们从这个世界上清除掉！ 毁灭他们的生命！ 至于你所钟爱的人们， 让他们和他们的后代都丰衣足食。 
我祈求公道，因此我见到你－主。 能来到你的面前，见到你，我心满意足了。 
