诗篇.
136.
要向主称谢！ 他是美好的， 他的慈爱永存！ 
要感谢万神之神， 他的慈爱永存！ 
要感谢万主之主， 他的慈爱永存！ 
要向独行奇事的主称谢， 他的慈爱永存！ 
要向以智慧开创诸天的主称谢， 他的慈爱永存！ 
要向在水面上铺设大地的主称谢，他的慈爱永存！ 
要向创造光明的主称谢， 他的慈爱永存！ 
太阳支配白昼， 他的慈爱永存！ 
星月管理黑夜， 他的慈爱永存！ 
要向在埃及击杀一切头胎所生的主称谢， 他的慈爱永存！ 
他把以色列人从埃及领出来， 他的慈爱永存！ 
他伸出大能的手和膀臂， 他的慈爱永存！ 
把红海的海水分开， 他的慈爱永存！ 
领着他的子民走了过去， 他的慈爱永存！ 
却把埃及王和他的军队淹没在红海里， 他的慈爱永存！ 
要向率领他的子民越过旷野的主称谢， 他的慈爱永存！ 
要向击杀声威赫赫的诸王的主称谢， 他的慈爱永存！ 
他击杀了强悍的诸王， 他的慈爱永存！ 
他击杀了亚摩利王西宏， 他的慈爱永存！ 
他击杀了巴珊王噩， 他的慈爱永存！ 
他把他们的土地作为产业， 他的慈爱永存！ 
赐给了他的仆人以色列， 他的慈爱永存！ 
要向在卑微时顾念我们的至高者称谢， 他的慈爱永存！ 
他救我们脱离仇敌之手， 他的慈爱永存！ 
他赐食物给所有的造物， 他的慈爱永存！ 
要向天上的上帝称谢， 他的慈爱永存！ 
