启示录.
19.
这之后，我听到在天堂里象有许多人欢呼的声音： “哈利路亚（赞美上帝）！ 拯救、荣耀和权力属于我们的上帝， 
他的审判是真实和公正的。 他审判了那个大妓女， 她用淫荡败坏了世界。 他惩罚她， 为他仆从所流的血，向她讨还血债。” 
他们又说： “哈利路亚！ 焚烧她的烟雾永远不散。” 
那二十四位长老和四个生物匍伏在地，敬拜宝座上的上帝。他们说： “阿们，哈利路亚！” 
这时，从宝座上传来一个声音，说： “所有上帝的仆人，凡是敬畏他的，不论尊贵卑微，都赞美我们的上帝。” 
然后，我听见鼎沸的人声，犹如瀑布的咆哮，霹雳的巨响，他们说： “哈利路亚！ 我们的主，全能的上帝要统治一切了。 
让我们欢呼雀跃吧！ 让我们赞美上帝吧！ 因为羔羊举行婚礼的时候到来了， 新娘已经准备就绪。 
她获准穿上干净漂亮的亚麻衣裳。” （亚麻代表上帝子民的义行。） 
这时，天使吩咐我说∶“记下来∶‘那些得到邀请参加羔羊婚筵的人，是有福的。’”他又说∶“这些话都是上帝的真话。” 
我跪在他的脚边敬拜他，但是他却对我说∶“当心，不要这样！我和你以及你的兄弟们一样，都是仆从，负责传播耶稣的真理。敬拜上帝吧！耶稣的真理是预言的灵魂。” 
然后，我看到天堂敞开着，一匹白马出现在我的面前。马背上的骑手叫“忠诚与真实”，他用公正来进行审判和发动战争。 
他的眼睛象燃烧的烈焰，头戴许多顶皇冠。他身上写着一个名字，除了他自己之外，没人认识。 
他身穿浸过鲜血的长袍，赐给他的名字叫“上帝之道”。 
天兵天将身穿洁白的亚麻衣裳，骑着白马，紧随其后。 
骑手口吐利剑，用它来攻打异教徒。要用铁棍统治他们，要挤榨盛在全能上帝的愤怒的榨酒器里的葡萄。 
他的袍上、大腿上写着一个名字： “万王之王，万主之主。” 
这时我看见一位天使站在太阳上，高声呼唤在空中飞翔的鸟儿说∶“都来参加上帝盛大的宴会吧， 
以便能吃到帝王将相和社会名流的肉，吃到战马和骑手的肉，吃到所有人的肉，不论是自由人，还是奴隶；不论是低贱的还是高贵之人的肉。” 
然后，我又看见那只野兽和世间诸王以及他们的军队集聚在一起要和骑在马背上的骑手及其军队打仗。 
那只野兽被俘了，在它面前表演奇迹的假先知也一同被俘。这假先知曾借奇迹欺骗那些接受了那动物印记，和崇拜它的塑像的人。那只野兽和假先知都被活活地扔进燃烧着的、炽热的硫磺湖中去了， 
他们的残兵败将都被骑手口吐的利剑所杀死。所有的鸟都来狼吞虎咽地啄食他们的尸体。 
