路加福音.
12.
这时，成千上万的人聚集在那里，人多得直互相踩脚。耶稣首先对他的门徒们说∶“你们要提防法利赛人的酵母，就是他们的虚伪。 
任何隐藏的事情都将被揭露；任何秘密的事情终将被人知晓。 
因此，你们在暗中说的话，会在光天化日之下被人听到；你们在密室里的耳语，将会在房顶上被公之于众。” 
“但是，我告诉你们，我的朋友，你们不应该害怕那些他们杀害了你们的肉体后便无计可施的人； 
而是该害怕那位杀人后又有权力把他投进地狱的人，是的，我告诉你们，应该害怕的是他。 
“五只麻雀不是只值二分钱吗？可是，上帝却一只也不会忘记。 
上帝甚至知道你们头上有多少根头发，所以，不要害怕，你们要比许多麻雀贵重的多。 
“我告诉你们，凡是在众人面前承认我的人，人子一定也将在上帝的天使面前承认他； 
凡是在众人面前否认我的人，在上帝的天使面前也将受到否认。 
诽谤人子的人会受到宽恕，而亵渎圣灵的人，却绝对得不到饶恕。 
当他们把你们带到会堂、或者带到统治者和掌权人面前时，不必担心如何为自己辩解，或者该说什么， 
因为，那一时刻，圣灵会指示你们该说的话。” 
此刻，人群中有人对耶稣说∶“老师，请吩咐我的兄弟和我一起分我父亲的遗产吧！” 
但是，耶稣对他说∶“你这个人呀，谁任命我做你们的裁判人或公断人的呢？” 
耶稣对他们说∶“你们一定要当心，要免去一切贪婪，因为，即使一个人拥有的比他所需要的还多，他也不会从他的财产中获得生命的。” 
耶稣接着又讲了这样一个故事∶“从前，有个财主，地里的庄稼收成非常好， 
于是他便寻思道∶‘我没有足够的地方去储存我的粮食，我该怎么办呢？’ 
然后他说∶‘这是我将要做的：拆掉我原来的粮仓，再盖一些更大的，那样我将把我所有的粮食和好东西都储存在那里， 
并且我将对自己的灵魂说：我的灵魂啊，我存的钱粮足够很多年的，所以，就只管安安逸逸地过日子，尽情地吃喝玩乐吧！’ 
但是，上帝对他说∶‘傻瓜，今晚你的灵魂将被夺走，那么，你准备的东西又归谁呢？’ 
“这是一个如何为自己积累钱财的人，但在上帝的眼里，他并不富有。” 
耶稣又对门徒们说∶“因此，我告诉你们，不要为你们的性命担心，不要担心吃什么；也不要为你的身体担心，不要担心穿什么。 
因为，生命比食物更重要，身体比衣服更重要。 
想想那些乌鸦吧，它们既不播种也不收获，既没有贮藏室也没有粮仓，可是，上帝仍旧饲养着它们，而你们要比这些鸟儿贵重多了！ 
你们中间，又有谁会因为担心让他的寿命得以延长一小时呢？ 
如果你们连这一点小事都做不到，那为什么你们还要为其余的事担心呢？ 
想想百合花是怎么生长的吧！它们既不劳作也不纺线，可是，我还要告诉你们，即使所罗门在他最荣耀的时候，他穿戴的衣裳也比不上这些百合花中任何一株的美丽。 
虽然田间的野草，今日生机昂然，明天就会被扔进炉子里烧悼，但是上帝仍然如此地装扮着它们，那么上帝难道不会更加装扮你们吗？你们这些人的信仰太弱了！” 
你们不要总想着吃什么，喝什么，不要为这些事担心， 
因为，这个世界上的其它人正在追求这些东西，但是，你们的父亲知道你们需要这些东西， 
你们应该首先关心他的王国，而你们所需要的东西也将会赐给你们的。 
“你们这小小的人群，不要害怕。因为，上帝乐意把他的王国赐给你们的。 
所以，你们要卖掉自己的家产，把钱分给穷人，为自己提供永不会破旧的钱袋，即一个在天堂里用之不竭的宝藏，在那里盗贼偷不到，虫也蛀不着。 
你们的财宝在那里，你们的心也会在那里。 
“你们要随时准备好！你们要系好腰带，把灯点上， 
就象仆人正等待着主人从婚宴上返回一样，以便当他回来一敲门，能够立刻为他把门打开。 
当主人发现仆人警醒着，并为他的到来准备好了一切，那么，这些人就有福了。实话告诉你们吧，主人甚至会穿上工作服，让仆人们坐在饭桌边，他来侍候他的仆人们。 
无论是主人在半夜回来，还是更晚些时候回来，只要他回来时发现仆人们仍然等着他，他们就有福了。 
但是，一定要记住：如果房子主人知道盗贼什么时候来，他就不会让他破门而入。 
你们也要做好准备，因为，人子将在你们意料不到的时候来临。” 
这时，彼得说道∶“主人啊，你是在对我们讲这个故事，还是对所有的人呢？” 
主又说道∶“那么，谁是这个既忠实，又明智的管家呢？主人派他管理他所有的仆人，按时把口粮分配给他们。 
主人回来时，看见那个仆人忠于职守，那么这个仆人就要有福了。 
实话告诉你们吧，主人甚至会让他掌管所有的财产。 
但是，如果那个仆人心里暗想∶‘我的主人得很久以后才会回来。’然后开始动手打其他的男仆和女仆，而且大吃大喝，喝得醉熏熏的。 
主人将在那个仆人意料不到的一天，在他不知道的时刻回来，主人将会惩罚那个仆人，把他打发走，和那些不服从的人呆在一起。 
其实，这个仆人是知道主人的心愿的，可他还是不做好准备，或者说，他不做主人要他做的事情，所以，他将挨一顿狠揍。 
但是如果他不知道主人的心思，可做出了该打的事情来，那么，他将挨一顿轻打。得到多的人，对他的期待也多；受委托多的人，人们对他的要求也多。 
我到地球上，是来点燃烽火的，我多么希望现在这火已经被点燃了！ 
我必须受到另外一种洗礼，我是如此地忧虑，直到这洗礼完成。 
你们认为我来到地球上是为了建立和平的吗？不是，我告诉你们，我是来建立分裂的。 
因为，从现在起，五口人之家将要分裂，三个反对两人，两个反对三个。 
父子将会分争，彼此作对； 母女将会分争，彼此作对； 婆媳将会分争，彼此作对。” 
耶稣又对人群说∶“你们看到西边有云彩出现时，你们立即会说∶‘天要下雨了，’事实上也是这样。 
刮南风时，你们会说∶“天气将很热”，事实上也确实如此。 
虚伪的人啊！你们知道怎样去理解大地和天空的种种现象，可是你们为什么就不知道如何去理解现世呢？ 
“你们为什么不自己去判断什么是正确的呢？ 
你和你的对头去见法官时，在路上时要尽力与他和解了，否则，他会把你拉到法官面前，法官会把你交给法警，然后法警又会把你投进监狱。 
我告诉你，除非你偿还了最后一分钱，你别想从监狱里出来。” 
