箴言.
24.
不要羡慕邪恶的人，不要希冀与他们结交； 
因为他们心里想的都是凶暴，嘴里说的都是邪恶。 
智慧和理解建立好家庭； 
知识用稀有华丽的珍宝充满房屋。 
具备智慧的人比身体强壮的人更有力，知识广博的人胜过体力充沛的人， 
因为你能够以巧计作战，靠众多的谋士取胜。 
对愚人而言，智慧高不可攀；在大众集会时，他们哑口无言。 
总想做损害别人的事就会被人看做是惹是生非的人。 
愚人设谋本身就是犯罪，人们憎恶这些不敬上帝的人。 
如果你在紧要关头示弱，你的力量就真是太不足道了。 
对那些被带去面对死亡的人要出手相救，对踉踉跄跄被牵去受死的人不可袖手旁观。 
也许你会说∶“我们都不知道这事儿。”难道人心的鉴察者会不明白吗？他时刻注视你的内心，难道他会不清楚吗？难道他会不按照每个人的行为报应他们吗？ 
我的孩子啊，你要吃蜂蜜，因为那是好东西，蜂房会给你甘美； 
要知道智慧对于你的一生也是甘美的，如果能找到她，你就会有光明的前途，你的愿望就不会破灭。 
不可象歹徒一样窥伺正直人的屋子，不可偷袭他的家； 
因为正直的人无论跌倒多少次，他总能重新站起，而一次灾难就足以使邪恶人永远倒地不起。 
不要庆幸仇敌遭殃，不要对他幸灾乐祸； 
否则，主会看见你得意的神情而心生不快，他会收回加于你的仇敌的愤怒。 
不要因作恶者而心怀不平，也不要妒嫉邪恶的人， 
因为恶人必不能持久，他们终必油尽灯枯。 
我的孩子啊，要敬畏主，要服从君王，决不可以背叛他们。 
因为他们都能带来不测之灾，谁能知道他们会降下什么灾祸？ 
以下也是智者的话： 在审判中心存偏私就是犯罪； 
凡对恶人说∶“你是清白的”的人，都将受到万民的诅咒、列国的唾骂， 
而严惩罪犯的人必定事事如意，美誉临门。 
诚实的答话如亲切的吻。 
先筹划好生计，预备好田地，然后再建造房屋。 
不可无正当理由作证指控邻居，不可撒谎， 
不可说∶“他过去怎样对 待 我 的，现 在 我 也 要 怎 样 对 待他！我要报复他！” 
我经过懒人的田地和愚人的葡萄园， 
只见荆棘丛生，杂草遍地，石墙坍塌。 
我一边看，一边思索；一边观察，一边汲取教训： 
只睡一小会儿，打个盹儿，叉着手休息片刻， 
贫穷就会象强盗一样袭来，贫乏就会象全副装备的士兵一样攻击你。 
