诗篇.
38.
大卫的纪念诗 主啊，求你不要在怒中谴责我， 不要在烈怒中惩罚我。 
你的箭刺伤了我， 你的手压住了我。 
你的鞭笞使我体无完肤， 你的烈怒使我粉身碎骨。 
我的罪如万钧的桎梏锁在我的头上， 使我难于承受。 
由于我的愚昧，我的创伤溃烂发臭， 
剧痛使我弯腰曲背， 衰弱不堪， 整日沉浸在悲哀之中， 
我的背疼痛如火灼， 遍体疮疡， 
全身麻木，失去知觉； 剧烈的心跳使我呻吟难忍。 
主啊，你知道我的心愿， 你听到了我的悲叹。 
我心脏剧跳，精力耗尽，目光散乱。 
良朋密友不再来访，甚至亲人也远远躲开， 人人都厌恶我的灾病。 
想杀害我的人设下陷阱， 整天都在散布流言蜚语伤害我； 
我好象聋子和哑巴， 不能听，不能说， 
我听不见恶人的种种阴谋， 我不能开口为自己答辩。 
主啊，我仰望着你， 至高的上帝啊， 求你应答我！ 
不要让我的仇敌因我的灾难而得意， 不要让他们因我的失败而夸耀。 
我被痛苦淹没了！ 快要支持不住了！ 
我承认自己有罪， 至今仍为此焦虑。 
但我的仇敌们又健壮又凶悍， 他们仍在编造谎言， 
这些人以怨报德，处处与我作对， 因为我追求的是正义。 
主啊，求你不要抛弃我！不要远离我！ 
快来救我吧！ 我的拯救者，救救我吧！ 
