创世记.
31.
雅各听到拉班的儿子们说∶“雅各抢走了理应属于我们父亲的一切。他的所有财产都是靠我们父亲的家业才获得的。” 
雅各也发现拉班对他的态度与以前有些异样。 
主对雅各说∶“回到你祖先的土地和你的家人那里去吧，我必与你同在。” 
于是，雅各派人叫拉结和利亚到田野里他放羊的地方去， 
对她们说∶“我发觉你们的父亲对我不象从前那样友善了，但我父亲的上帝始终与我同在。 
你们也知道，我一直竭尽全力替他工作， 
可他却欺骗我，十次改了我的工钱；然而上帝却不容他损害我。 
如果他说∶‘有斑点的羊是你的工钱’，羊群就都生下有斑点的羊羔；如果他说∶‘有条纹的羊是你的工钱’，羊群就都生下有条纹的羊羔。 
“上帝就这样把你们父亲的羊群拿来赐给我了。 
在羊群交配的季节，我做过一个梦，在梦中我看见交配的公羊都是有斑点、有条纹的。 
天使在梦中呼唤我说‘雅各！’我答道∶‘我在这里！’ 
天使说∶‘你看一看，所有交配的公羊都是有斑点、有条纹的，因为我知道拉班对你所作的一切。 
我就是伯特利的上帝，在那里，你曾在石柱上膏油敬拜我，向我许了愿。现在，你动身离开这里，回到你亲人们的家园去吧！’” 
拉结和利亚答道∶“在父亲家里，还有我们可得的份儿吗？还有我们的产业吗？ 
我们不是一直被他视为外人吗？他卖了我们，又吞没了我们的身价。 
所以，上帝从父亲手里夺走的财产是属于我们和我们子女的。现在，你就按照上帝所吩咐的去做吧！” 
于是，雅各整顿好行装，让妻妾和孩子们骑上骆驼， 
赶着畜群，带着在巴旦亚兰挣得的所有财产，前往迦南地他父亲以撒那里去。 
当时，拉班出去剪羊毛去了，拉结趁机偷了一些父亲的家族神像。 
雅各不辞而别，背着拉班悄悄地离开了。 
他带着自己的一切匆匆离开那里，渡过幼发拉底河向基列山地进发。 
第三天，有人告诉拉班，雅各已经逃走了。 
拉班带着族人，追了七天才在基列山地那里追上雅各。 
当天晚上，上帝托梦给拉班，警告他说∶“当心！不许威胁雅各！” 
拉班追上了雅各。雅各在山上扎营，拉班在基列山地扎营。 
拉班对雅各说∶“你为什么要这样做？你欺骗我，把我的女儿象俘虏一样带走！ 
你为什么要瞒着我偷偷地溜走？要是你事先告诉我，我会高高兴兴地送你走，用铃鼓、竖琴伴着歌唱欢送你。 
你不让我吻别我的外孙和女儿，你这样做真是蠢透了。 
现在你落在我的手里，我本可以处置你，但是，昨夜你父亲的上帝对我说不许我威胁你。 
既然你思乡心切，一定要走，那就走吧！只是为什么要偷走我的家族神像呢？” 
雅各答道∶“我不辞而别，是因为害怕你会把你的女儿从我手里夺走。 
你要是在谁身上发现了你的神像，就杀死他！让我们的亲戚们当场作证，你在我这里如果认出什么东西是你的，你尽管拿去。”雅各并不知道拉结偷了神像。 
于是，拉班开始搜查，他进了雅各、利亚和两个妾的帐篷，但什么也没找到。接着，他从利亚的帐篷出来，走进了拉结的帐篷。 
拉结偷了神像，把它们藏在骆驼的鞍子底下，自己坐在鞍子上。拉班找遍整个帐篷也没找到。 
拉结对父亲说∶“我主，请别生我的气。我正在经期，不便在你面前站起来。” 拉班搜了一遍，没有找到他的家族神像。 
雅各怒气冲冲地责问拉班∶“我到底犯了什么罪，犯了什么法，值得你这样追赶我？ 
你已经搜遍了我所有的一切，找到你家的东西了吗？把它们摆出来放在你我亲戚们的面前，让大家给我们两个评评理。 
我在你家里呆了二十年，你的母绵羊和母山羊没有掉过胎，你的公羊我没有吃过一只。 
羊被野兽咬死了，我没有带去给你看，而是自己赔偿；无论白天还是黑夜，羊被偷了，你都要我包赔。 
炎热的白天搞得我精疲力竭，寒冷的夜晚使我整夜不得安睡。 
我在你家呆了二十年；为娶你的两个女儿替你工作了十四年，为了羊群工作了六年，你又十次改了我的工钱。 
要不是我祖先的上帝，就是亚伯拉罕的上帝和以撒的敬畏与我同在，你如今必定打发我空手而归了。但是，上帝看到了我的苦情和我的辛劳，就在昨天夜里，他谴责了你。” 
拉班答道∶“女儿是我的女儿，外孙是我的外孙，羊群也是我的羊群。你眼前的一切都是属于我的。但是，今天我该拿我的这两个女儿和她们的孩子怎么办呢？ 
这样吧，让我们两个立个约，还要以物为证。” 
于是，雅各搬来一块石头，立作柱子， 
又对亲属们说∶“你们往这儿堆石头吧！”大家搬来石头，堆成一个石堆。然后，大家在这堆石头旁边吃喝起来。 
拉班把这地方叫作伊迦尔撒哈杜他，雅各把它叫作迦累得。 
拉班说∶“今天，这石堆就作为你我之间立约的见证。”因此，这个地方叫作迦累得， 
又叫作米斯巴。因为他又说∶“愿主监视你我之间的誓约。我们分手以后， 
如果你虐待我的女儿，或在她们之外另娶，即使没人得知，要记住，上帝在注视着我们。” 
拉班又对雅各说∶“看一看立在你我之间的这堆石头和这根石柱。 
它们是我们的见证∶我决不越过它们去侵犯你，你也不能越过它们来伤害我。 
愿亚伯拉罕的上帝和拿鹤的上帝在你我之间主持公道。” 雅各指着父亲以撒所敬畏的上帝的名起了誓。 
然后，他在山上向上帝献了祭，又邀请亲族们一起吃饭，一起在山上过了夜。 
第二天一大早，拉班吻别他的外孙和女儿们。他祝福他们，然后回家去了。 
