约伯记.
33.
“约伯啊，现在请听我的话， 请留心听我所说的一切。 
我要开口了，话已经涌到口边， 
我会坦诚相见，把一切说个明白。 
上帝的灵造了我， 全能者的气息把生命赐给我， 
约伯啊， 你做好准备，到我的面前来， 如果能够的话， 就请回答我的问题。 
我们在上帝面前是一样的， 都是由泥土造成的， 
你不必怕我， 我不会向你施加压力。 
你刚才说话时我一直听着， 你的每一句话我都听得清清楚楚。 
你说∶ ‘我是纯洁无罪的， 我是清白无辜的。 
然而，上帝却寻找藉口打击我， 把我当作他的仇敌。 
他用铁链锁住我的脚， 严密监视我的一举一动。’ 
约伯啊， 我要告诉你∶你错了。 上帝远比人伟大， 
为什么你指责上帝， 说他对世人的申诉置之不理？ 
上帝用这样那样的方式向世人示警， 但他们全没在意。 
在夜间， 当世人在床上沉睡的时候， 上帝在梦中或异象中向他们讲话， 
他在他们耳边低语， 警告他们，恐吓他们， 
要他们不要恣意妄为， 阻止他们狂傲自大。 
他要把他们从死亡之地挽回， 不让他们去涉死亡之河。 
人卧病在床， 那是上帝在用疾病惩戒他， 用周身的疼痛管教他。 
他吃不下东西， 连最可口的食物也感到厌恶， 
身体消瘦，浑身的骨头历历可数。 
他的灵魂已临近坟墓， 他的生命已靠近死亡使者。 
在上帝上千个天使之中，只要有一个出来为他说话， 宣告他是正直的， 
赐给他怜悯， 说∶ ‘放了他吧！ 不必让他下阴间了，我已经得了赎价。’ 
那么， 他就会返老还童， 他的肌肉会重新象年轻人一样充满活力。 
他向上帝祈祷，上帝必应答他； 他满心欢喜向上帝敬拜， 上帝会让他重新回到义人中间。 
他要在公众面前承认自己的过错∶ ‘我有罪了， 我歪曲了真理， 但并没有得到好处。 
他把我的生命从坟墓里救出来， 让我继续享受生活。’ 
上帝一再为世人做所有这一切， 
就是为了要拯救人脱离死亡的深渊， 使他尽享生命之光。 
约伯啊， 你要留心听我的话； 请你安静，让我把话讲完。 
如果你有话要说， 我愿意听， 因为我很愿意看到你是清白无罪的； 
如果你没有话要说， 就请专心听我的话， 我要把智慧的原理讲给你听。” 
