创世记.
30.
拉结见自己没有给雅各生孩子，就妒嫉她姐姐，对雅各说∶“你给我孩子，不然的话我就寻死！” 
雅各对拉结很生气，说∶“难道我是上帝吗？是上帝使你不能生育的。” 
拉结说∶“瞧，我的使女辟拉在这里，你跟她睡觉，让她替我生孩子；这样，我就可以由她那里得到孩子了。” 
于是，拉结把使女辟拉给了丈夫作妾；雅各与她同房， 
她怀了孕，给雅各生了一个儿子。 
拉结说∶“上帝给我伸了冤，他垂听我的祈祷，赐给我一个儿子。”因此，她给孩子起名叫但。 
辟拉又怀孕，生了第二个儿子。 
拉结说∶“我跟姐姐相争，终于赢了。”于是，她给这个孩子起名叫拿弗他利。 
利亚见自己停止了生育，也把自己的使女悉帕送给丈夫作妾。 
悉帕给雅各生了一个儿子。 
利亚说∶“我真幸运！”因此，她给孩子起名叫迦得。 
利亚的使女给雅各生了第二个儿子。 
利亚说∶“我有福啊，众女子都会称赞我有福！”因此，她给孩子起名叫亚设。 
在收割小麦的季节，吕便在田野里找到一些催情果，带回来交给他的母亲利亚。拉结看见了，对利亚说∶“请把你儿子采的催情果给我一些吧！” 
利亚说∶“你夺走了我的丈夫还不够，还要夺走我儿子的催情果吗？”拉结说∶“好吧，为了你儿子的催情果，今晚我把雅各让给你。” 
到了晚上，雅各从田里回来，利亚迎上去说∶“今晚你要跟我同房，我已经为你付出了我儿子的催情果了。” 当晚，雅各与利亚同房。 
上帝垂听利亚的祷告，使她怀了孕，给雅各生了第五个儿子。 
利亚说∶“上帝给了我报偿，因为我把自己的使女给了丈夫。”因此，她给孩子起名叫以萨迦。 
利亚又怀孕，给雅各生了第六个儿子。 
她说∶“上帝赐给我贵重的礼物，现在我丈夫一定会厚爱我，因为我给他生了六个儿子。”因此，她给孩子起名叫西布伦。 
后来，她又生了一个女儿，起名叫底拿。 
上帝顾念拉结，垂听了她的祈祷，使她也能生育。 
她怀了孕，生了一个儿子，说∶“上帝为我雪耻了！” 
她给孩子起名叫约瑟。她说∶“愿主再给我增添一个儿子。” 
拉结生了约瑟之后，雅各对拉班说∶“请让我回故乡迦南地去吧， 
请准我带着妻儿一起回去，我为你做了这么多年的工，我的妻儿就算是我替你工作的报偿。请让我走吧！” 
拉班答道∶“请听我说几句。我占卦算定，主是为了你才赐福给我的。” 
他接着又说∶“请告诉我，你要多少工钱，我一定照付不误。” 
雅各说∶“我是怎样为你工作的，你的牛群、羊群在我的看顾下是怎样繁殖起来的，你一清二楚。 
在我没到这里之前，你的牲畜少得可怜，现在，你牛羊成群；主因为我到了这里才赐福给你的。现在，我难道不该为自己的家业筹划了吗？” 
拉班说∶“我该怎样酬答你呢？” 雅各说∶“什么你也不必给我，只要你能应承我一件事，我就可以继续看管你的羊群。 
今天，我要走遍你的羊群，把所有有斑点、有条纹的绵羊及黑色的羊羔，还有山羊里有斑点、有条纹的挑出来，将来这一等的羊就算是我的工钱。 
这样，我就可以证明自己的诚实。以后你来检查我的工钱时，要是在我的羊群中发现没有斑点、没有条纹的山羊或不是黑色的绵羊，那就算是我偷的。” 
拉班说∶“好！就照你说的办吧！” 
但是，就在当天，拉班把有斑点、有条纹的公山羊和有斑点、有条纹及杂有白色的母山羊以及所有黑色的绵羊都挑了出来，交给他的儿子们看管， 
带到远离雅各有三天路程的地方，而雅各仍留在当地照看拉班其余的羊群。 
雅各砍了一些白杨树、杏树和梧桐树的嫩枝，剥掉一部分树皮，使树枝显露出青白交错的纹理。 
然后，他把剥好的树枝插在羊群前面的饮水槽里，羊群来喝水时就在那里交配。 
羊在这种树枝前交配，生下的小羊都是有斑点、有条纹的。 
雅各把这些有斑点、有条纹的羊从羊群中挑出来，不使自己的羊与拉班的羊混杂。雅各用这种方法繁殖自己的羊群，并把自己的羊群和拉班的羊群分开来。 
当强壮的羊交配时，雅各就把那些花皮树枝插在它们面前的水槽里，让它们在那些树枝前交配。 
当瘦弱的羊交配时，就不插树枝。这样一来，瘦弱的羊都归了拉班，肥壮的羊都归了雅各。 
于是，雅各越来越富，拥有了许多羊群、男女奴仆、骆驼和驴。 
