箴言.
14.
智慧建立家室，愚蠢拆散家庭。 
正直的人敬畏主，乖僻的人藐视主。 
愚蠢的人以口舌惹祸，明智的人以言词护身。 
没有牛槽头倒是整洁，但须知丰收来自壮牛。 
可靠的证人不撒谎，虚伪的证人满口谎言。 
狂傲的人寻求智慧却一无所获，明哲的人获取知识轻而易举。 
要躲开愚昧的人，因为从他那里听不到有益的话。 
聪明人的智慧在于他们了解自己所走的路，愚昧人的蠢笨是由于他们自欺欺人。 
愚昧的人嘲笑和解；正直的人彼此体谅。 
心中的苦楚只有自己知道，心中的喜乐别人无法分享。 
邪恶人的家族必定毁灭，正直人的家族必定兴盛。 
有的路看起来是平川大道，其实是死亡之路。 
笑声中可能蕴含痛苦，欢乐可能以忧伤为结局。 
悖逆的人必食恶果，行善的人必得善报。 
无知的人是话都信；聪明的人步步谨慎。 
聪明的人谨慎处事以避祸，愚顽的人却刚愎而自负。 
脾气急躁的人做事愚妄，心怀叵测的人受人恨恶。 
无知的人得到的是愚妄，聪明的人佩戴的是知识。 
坏人必俯伏在义人的脚下，邪恶人必拜倒在正直人的门前。 
穷人甚至受到邻居的嫌弃，奉承有钱人的人却到处都是。 
藐视邻居的人有罪，怜恤穷人的人得福。 
存心作恶的人必将陷入迷途，一心向善的人必定获得真诚和友爱。 
辛勤劳作，必有收益；坐而空谈，终无所获。 
聪明人的财富是对他们智慧的报答，对愚昧人的报答是他们的愚昧。 
可靠的证人救人性命，说谎的证人欺骗他人。 
敬畏主的人有坚实的依靠，他们子女也安全无忧。 
对主的敬畏就是赐与生命的源泉，它可以使人避开死亡的罗网。 
人民众多是君王的荣耀，失去民众将是君王的毁灭。 
沉稳的人明辨事理，急躁的人处事愚拙。 
心平气和有益健康，妒忌愤怒是骨中之癌。 
欺压穷人就是侮辱自己的造物主，怜贫济困才是崇敬主的行为。 
邪恶人因自己的邪恶而败亡，正直人的完美是自己的避难之处。 
智慧寓于明智人的心中，但在愚昧人的心中却寻不见丝毫痕迹。 
公义使国家强盛，罪恶是民族的耻辱。 
聪明的臣仆蒙王恩宠，无能的官员招王震怒。 
