路得记.
2.
拿俄米的夫家有一个近亲，名叫波阿斯，他是以利米勒家族中一个有地位的人。 
一天，路得对拿俄米说∶“我想到田里去，也许能碰到一个善良的人，能让我在他的田里拾落下的庄稼。” 拿俄米说∶“好吧，孩子，你去吧！” 
路得来到田间，打算跟在割大麦的工人们后面拾落下的麦穗。这块田恰巧是以利米勒的族人波阿斯的田。 
不久，波阿斯从伯利恒城来到田里。他问候工人们∶“主与你们同在！” 工人们答道∶“愿主赐福给你！” 
然后，波阿斯问当监工的仆人∶“那个年轻女子是谁家的呀？” 
仆人答道∶“她就是跟拿俄米一起从摩押回来的那个摩押女子。 
她今天一清早就来了，请求我能否让她跟在收麦子的工人们的后面拾麦穗。她从清早一直站到现在等候着，简直就是住在了这儿，把城里的家都丢下了。” 
波阿斯对路得说∶“听我说，孩子，就在我的田里拾麦穗吧，不必再去别处了，你就呆在这儿，跟我的女工们在一起。 
她们去哪块地收割你就去哪儿。我会去吩咐那些年轻的男工，不许他们骚扰你。你要是渴了，就到我的工人们灌好的水壶去倒水喝好了。” 
路得向波阿斯深深鞠躬，说∶“您竟然还会注意到我，真让我吃惊！我是个外乡人，可您却对我这么好！” 
波阿斯答道∶“我早就听说过你在丈夫死后尽心服侍婆婆的事。你离别了自己的父母和家乡，陪伴着婆婆到这陌生的地方来。 
愿主为你的这一切孝行赏赐你，你一定会得到主－以色列的上帝的重重赐福，你所投靠的主会象鸟儿把它的幼雏放在翅膀底下一样保佑你的。” 
路得说∶“先生，你以善待我。虽然我还比不上您的一个婢女，可是您却说了这么多感人的话来安慰我。” 
吃午饭的时候，波阿斯招呼路得说∶“到这儿来，尝尝我们的面包。蘸着醋吃吧！” 于是，路得和工人们一起坐了下来。波阿斯给了她一些烤熟的干粮。路得吃得饱饱的，还有剩余。 
吃完饭，路得又起身去拾麦穗。 波阿斯吩咐他的仆人们说∶“她就是到麦垛里去拾麦穗也不要阻拦她。 
你们在田里多丢下一些整个的麦穗，让她拾起来容易些。记住，不许欺吓她！” 
就这样，路得继续在田里拾麦穗，一直拾到天黑。她把拾来的麦穗打了出来，差不多有22升。 
她把打好的麦子背回城里给婆婆看，又拿出吃午饭时留下来的干粮给婆婆吃。 
拿俄米问她∶“你今天去哪儿了？在哪儿拾的麦穗？愿上帝赐福给那格外关照你的人！”路得把事情的经过都告诉了婆婆，说∶“我今天跟着干活的那个人叫波阿斯。” 
拿俄米对儿媳说∶“愿主赐福给他；主无论对活着的人还是已经故去的死者都是始终怀着仁爱之情的。”拿俄米又告诉她∶“波阿斯是我们的至亲，是我们的保护人之一。” 
路得又说∶“他还告诉我∶‘直到全部庄稼收割完之前，你就一直和我的女工们在一起吧！’” 
拿俄米说∶“孩子，这样很好。你跟他的女工们在一起，就不必到别的田里受人欺负了。” 
在整个收割大麦和小麦期间，路得一直跟波阿斯的女工们在一起。同时，路得继续跟婆婆住在一起。 
