以弗所书.
3.
因此，我，保罗为了你们非犹太人，成为耶稣基督的囚徒。 
你们肯定知道，上帝通过他的恩典，赐给了我帮助你们的这项工作。 
上帝通过启示，让我获悉了他的秘密计划，正如我已简要地写给你们的那样。 
如果你们读了，你们就会懂得我对基督秘密真理的见解。 
这个奥秘以往没有向人类披露过。而现在，上帝通过圣灵把它启示给了他的圣使和先知。 
这个奥秘是：通过福音，非犹太人和犹太人成为共同的继承人。他们是同一个身体的组成部分，共同分享着上帝在耶稣基督里许下的诺言。 
由于上帝的恩赐，我成了一名传播福音的仆人，这恩赐是上帝运用他的力量赐给我的。 
虽然我在上帝的子民里最微不足道，但是却蒙恩向外族人传播基督那丰富的、不可捉摸的福音， 
让全人类都清楚上帝的秘密计划，自古以来，万物的创造者上帝就把这秘密隐藏起来， 
以便现在通过教会，让天界的统治者和权势者明白他的多重智慧。 
这和上帝的永恒目的是一致的，他已在耶稣基督我们的主之中实现了它。 
在基督中，凭借对他的信仰，我们坦然无畏地来到上帝的面前。 
因此我请求你们，不要因为我为你们遭受苦难而沮丧，我的苦难会给你们带来荣誉。 
因此，我在父面前下拜祈祷。 
无论是天上地下，所有的家庭都从他那里领受到它的名。 
我请求父用他的伟大荣耀通过圣灵赐给你们力量，让你们内在得以坚强。 
我祈祷，通过信仰，基督会活在你们心里，并使你们的根基深植于爱中， 
以便让你们和上帝的所有圣民都有能力去理解基督之爱的博大深。 
基督的爱比任何人所能知道的都要伟大。但是，我祈祷你们能够知道那种爱，这样，你们才能彻底被上帝的丰富所充满。 
上帝运用工作在我们之中的力量，能够成就远超过我们所求和所想的事情。 
愿在教会和耶稣基督之中的荣耀世世代代、永远永远属于他，阿们。 
