创世记.
7.
主对挪亚说∶“你和你的全家要进到方舟里去，因为在这个时代只有你在我面前是正直的。 
你要带七对洁净的动物进方舟，每对一公一母；不洁净的动物只带一对，也是一公一母； 
每种鸟类也带七对，每对一公一母，这样，就可以把全世界的物种存留下来。 
七天以后，我要使天连续降大雨四十昼夜，把大地上我造的一切生命都消灭掉。” 
挪亚按照主的吩咐一一照办了。 
挪亚600岁的时候，洪水在大地上泛滥。 
挪亚和他的妻子、儿子和儿媳们都进到方舟里躲避水灾。 
洁净的和不洁净的畜类、飞鸟和爬虫， 
都按照上帝给挪亚的命令，雌雄成对地到挪亚那里进入方舟之中。 
七天以后，洪水淹没了大地。 
在挪亚600岁那年的二月十七日，所有地下的泉水都喷涌出来，天上的水闸打开了， 
倾盆大雨持续下了四十个昼夜。 
正是这一天，挪亚和他的三个儿子（闪、含、雅弗）、妻子以及儿媳们都进了方舟。 
各种野兽、牲畜、飞鸟和爬虫也都成对地跟着挪亚进入方舟。 
按照上帝给挪亚的命令，所有的动物都被雌雄成对地带进了方舟。然后，主替挪亚关上了门。 
洪水在大地上持续泛滥了四十天。洪水上涨，船高高地漂离地面； 
水势汹涌，方舟在水面上漂荡； 
水越涨越高，淹没了所有的高山； 
水继续上涨，水面比高山的山峰还要高出约8米。 
大地上的一切血肉之躯∶飞鸟、牲畜、野兽、爬虫以及人类全都死掉了， 
陆地上所有有气息的生灵都死掉了。 
就这样，上帝消灭了大地上的一切活物，人、鸟、兽、虫，统统从大地上灭绝了，只有方舟中的挪亚和与他在一起的家人及动物活了下来。 
洪水在大地上持续泛滥了150天。 
