路加福音.
7.
耶稣讲完了他想说的话，就到迦百农去了。 
那里有个罗马军官，他的仆人病得奄奄一息了，这个军官很器重这个仆人。 
所以，当他得知有关耶稣的消息时，便派了几个犹太长老去见他，请求他前来救他仆人的性命。 
他们见到耶稣时，就迫切地恳求道∶“这个人值得你的帮助， 
因为他爱护我们人民，还为我们建了会堂。” 
耶稣便和他们一同前往，当耶稣走到他家附近时，军官又派他的朋友们对他说∶“主啊，请不必劳驾到我家里来，因为我不配请你进我家， 
这也是为什么我没有冒昧地来见你的原因，但是，只要您吩咐一声，我的仆童就会得到治愈的。 
因为我自己上有长官，下有士兵，如果我对这个士兵说∶“离开”，他就会离开；如果我对另一个说“过来”，他就会过来，如果我对我的奴仆说∶“你做这个，”他就会照办。” 
耶稣听到这些话，非常惊讶，转身对跟随他的人群说∶“我告诉你们吧，甚至在以色列，我都没有见过这样的信仰呢。” 
那些被派去找耶稣的人回去时，发现那个仆人的病已经好了。 
第二天，耶稣来到一个叫拿因的城镇。耶稣的门徒和一大群人跟随着他。 
耶稣走到城门附近时，看见人们抬着一个死人从城里出来。死者是一个寡妇的独生子。当时那个城里的很多人陪着寡妇为她的儿子送殡。 
当主看到那个寡妇时，心里充满了怜悯，便对她说道∶“别哭了。” 
然后，耶稣走上前去，用手摸着棺材。抬棺材的人停住了脚步。耶稣说道∶“年轻人，我吩咐你，起来！” 
那个死人果真坐了起来，并且开始讲话。耶稣把他交还给了他的母亲。 
众人都充满了敬畏，并且颂扬上帝说∶“伟大的先知在我们中间兴起了！”还说“上帝来帮助他的子民了！” 
关于耶稣的消息传遍了犹太和附近的地区。 
约翰的门徒把这些事告诉给了约翰。于是，约翰就叫来两个门徒， 
派他们去问主耶稣∶“你是将要来临的那一位吗，或者我们还是应该等待另一个人呢？” 
这些人来见耶稣，他们说道∶“施洗礼者约翰派我们来问你∶‘你是将要来临的那一位吗，或者我们还是应该等待另一个人呢？’” 
那时，耶稣治好了很多患有疾病、受尽折磨和被邪灵缠身的人，他还让很多盲人重见了光明。 
所以，他回答约翰的门徒说∶“去把你们的所见所闻都告诉约翰吧：盲人重获视力，跛脚的又能行走，麻风病被洁净，聋子又能听见，死人复活，穷苦人听到了上帝的福音， 
能够接受我的人有福了！” 
约翰派来的使者走后，耶稣便对人群谈起了有关约翰的事情，他说∶“你们以前到旷野里去看什么呢？是看被风吹动的芦苇吗？ 
不是？那你们出去看什么呢？是去看穿着华贵衣服的人吗？不是，衣着华贵、生活奢侈的人住在皇宫里。 
那么，你们是去看什么呢？是去看一位先知吗？是的，我告诉你们吧，你们看到的不仅仅是一位先知！ 
书中关于这个人是这样记载的： ‘听着！在你之前， 我（上帝）要派出我的使者， 他将为你准备好道路。’ 
我告诉你们，人间出生的人没有一个比约翰更伟大，但是，在上帝的王国里最渺小的人都比他伟大。” 
（所有听了耶稣的话的人，甚至包括税吏们，都接受了约翰的洗礼，承认上帝的道是正确的。 
但是，那些法利赛人和律法师却不接受洗礼，拒绝了上帝为他们的安排。） 
“那么，我把这一代人比作什么呢？他们是什么样的呢？ 
他们就像坐在集市上的一群孩子，彼此召唤着说： ‘我们为你们吹笛子， 你们却不起舞； 我们为你们唱葬歌， 你们却不哭泣。’ 
施洗礼者约翰来了，他既不吃，也不喝酒，你们就说∶‘他被鬼附体了，’ 
人子来了，他又吃又喝，你们又说∶‘瞧瞧，这个人贪吃贪喝，和税吏和罪人交朋友。’ 
但是，智慧会在它的行动中得到证实。” 
有个法利赛人，邀请耶稣和他一起去吃饭，耶稣便去了他家，倚靠在桌边。 
当地有一个女人，她是个罪人。当她得知耶稣在那个法利赛人家里吃饭时，就拿着一个装着香膏的雪花石瓶来到了这个法利赛人家里。 
这个女人站在耶稣的身后，在耶稣的脚边哭泣着，她的泪水打湿了耶稣的脚，她就用自己的头发去擦，并吻耶稣的脚，还把香水洒在他的脚上。 
那个请客的法利赛人看到这个情景，不禁暗想：如果这个人是先知，那么他应该知道这个碰他的女人是哪一类人，也应该知道她是个罪人。 
耶稣看出了他的心思，便对他说∶“西门，我有话要对你说。” 西门答道∶“老师，请讲。” 
耶稣对他说∶“从前，有两个人同欠一个债主的债。其中一个人欠了五百块银币；另一个人欠了五十块银币。 
因为这两个人都无力偿还，债主就慷慨地把他俩的债都免了。这样，你说他们两个人中，哪一个更爱这个债主？” 
西门回答道∶“我想是那个获得宽免多的人。” 耶稣说∶“你判断得对。” 
然后，他又转向那女人，对西门说∶“你看见这个女人了吧？我进了你家，你并没有给我水洗脚，可是，这个女人却用她的泪水洗了我的脚，然后又用自己的头发去擦； 
你没有用亲吻欢迎我，可这个女人从一进门就开始不停地亲吻我的脚； 
你没有用油抹我的头，可她却用香水抹我的脚。 
因此，我告诉你，她的许多罪孽被宽恕了，因为她表现出了深厚的爱；得到宽恕少的人，爱心就少。” 
耶稣又对那个女人说∶“你的罪被宽恕了！” 
于是，那些和耶稣一起吃饭的人不免在心里暗想∶“这个竟能宽恕罪过的人是谁呢？” 
但是耶稣却对那个女人说∶“你的信仰救了你，平平安安地走吧。” 
