箴言.
22.
信誉比财富更宝贵，敬重比金银更可羡。 
富人与穷人在这一点上是相同的∶他们都是主的造物。 
聪明的人看见灾祸就躲开，无知的人却不知趋避，身受其害。 
心存谦卑敬畏主，最终必获得财富、荣耀和生命。 
邪恶人的路上遍布荆棘和陷坑，谁想保全自己的命就一定要远离他们。 
要从小教育儿童如何做人，他将谨守终生。 
富人辖制穷人，债权人辖制借债人。 
播种邪恶的人必收获灾难，他施逞狂傲的杖必被毁灭。 
慷慨的人必定蒙福，因为他把自己的食物分给了穷人。 
赶走狂傲的人，一切争吵、纠纷和嘲笑自然会平息。 
心地纯洁、言辞温雅的人将与君王为友。 
主的眼睛时刻注视着真理，他要铲除邪恶人的言论。 
懒人说∶“外面有狮子！我要是到街上去准会被杀死！” 
淫妇的嘴是深坑，只有被主诅咒的人才会掉进去。 
愚蠢缠绕在年轻人的头脑中，只有棍棒的管教才能将它除掉。 
靠压榨穷人致富和向富人送礼的人，终有一天必陷入穷困。 
注意，听听明智人的话吧，你们要用心记住我的教诲， 
要把它们牢记在心，时时念诵，这是令人愉悦的事情。 
你们这样做，就能把自己的依赖寄托在主那里，这就是我今天给你们的教诲。 
我早先不是给你们写过一些规劝的话吗？ 
我写信教给你们有关真理和可以信赖的话，好让你们把这些话带回去，呈报给派遣你们来的人。 
不要偷穷人的东西，因为他已经很穷了；不要在法庭上欺压孤苦的人； 
因为主会为他们辩护，会剥夺那些掠夺他们的人的生命。 
不要跟动辄发火的人结交，也不要跟脾气暴躁的人来往， 
以免受他们的影响，危害了你自己。 
不要插手别人的债务纠纷，不要为别人的债务担保， 
因为一旦你无力承担，你身下的床都会被人搬走。 
不可移动你们祖先立下的界碑。 
你看见那精于本职的人了吗？他将来必服侍君王，不会屈身于无名之辈。 
