民数记.
7.
摩西立好圣幕的当天，他用油膏了圣幕及其中所有的设施和祭坛及其所有的应用器具，使它们圣化归主。他给它们膏完了油并圣化归主后， 
曾经主持人口普查的以色列的首领们，各家族的族长及各支派的首领们，都带来了供物。 
他们向主献上六辆篷车和十二头公牛。每人一头公牛，每两人一辆篷车，他们把牛和车都带到圣幕前面。 
主对摩西说∶ 
“你收下这些礼物，供圣幕的搬运劳务之用，把它们按照利未人的职责分派给他们。” 
于是，摩西收下了牛和车，并把它们分派给了利未人。 
按工作所需，两辆车和四头牛给了革顺人； 
另四辆车和八头牛给了米拉利人。他们都在祭司亚伦的儿子以他玛的指挥下工作。 
摩西没有给哥辖人车和牛，因为他们负责搬运的圣物必须用肩膀扛抬。 
用圣油膏祭坛使它归圣的那天，首领们都在坛前献上各自的供物。 
主对摩西说∶“让首领们为祭坛归圣献上他们的供物。每天要有一个首领来献供物。” 
第一天，由犹大支派的首领、亚米拿达的儿子拿顺奉献。第二天，由以萨迦支派的首领、苏押的儿子拿坦业奉献。第三天，由西布伦支派的首领、希伦的儿子以利押奉献。第四天，由吕便支派的首领、示丢珥的儿子以利蓿奉献。第五天，由西缅支派的首领、苏利沙代的儿子示路蔑奉献。第六天，由迦得支派的首领、丢珥的儿子以利雅萨奉献。第七天，由以法莲支派的首领、亚米忽的儿子以利沙玛奉献。第八天，由玛拿西支派的首领、比大蓿的儿子迦玛列奉献。第九天，由便雅悯支派的首领、基多尼的儿子亚比但奉献。第十天，由但支派的首领、亚米沙代的儿子亚希以谢奉献。第十一天，由亚设支派的首领、俄兰的儿子帕结奉献。第十二天，由拿弗他利支派的首领、以南的儿子亚希拉奉献。 每个首领所献的礼物完全相同∶一个银盘，重1.5公斤；一个银碗，重0.8公斤；均以圣所的称量为准；里面盛满用油调和的上等面粉作为素祭；一个金盂，重115克，里面装满着香；一头小公牛、一只公绵羊、一只一岁大的小公羊作烧化祭；一只公山羊作赎罪祭；两头公牛、五只公绵羊、五只公山羊、五只一岁大的小公羊作平安祭。 
为祭坛膏油归圣时以色列首领们所献的供物总数如下∶十二个银盘和十二个银碗，共重27.6公斤；十二个金盂，共重13.2公斤，里面都盛满着香；十二头公牛、十二只公绵羊、十二只一岁大的小公羊与所要求的素祭一同献作烧化祭；十二只公山羊献作赎罪祭；二十四头公牛、六十只公绵羊、六十只公山羊、六十只一岁大的小公羊献作平安祭。 
当摩西进入圣幕向上帝说话的时候，他听见从约柜的施恩座之上，在两个基路伯之间，传出对他说话的声音，那是上帝在对他讲话。 
