路加福音.
10.
这之后，主又指定了另外七十二个人，每两人一组，派他们先到他要去的各个城镇去。 
他们出发前，耶稣对他们说∶“要收获的庄稼很多，可是工作的人却很少，所以，要向收获的主祈祷，请求他派谴工作的人去收获庄稼。 
你们出去吧！但要记住，我派你们出去，就如同把羊羔放进了狼群里。 
不要带钱包、口袋，也不要带鞋子，路途中，不要向任何人打招呼。 
无论你们走进那一家，首先都要说，‘愿这家人平安！’ 
如果爱好和平的人在那里，那么，你所求的平安就会降临到他的身上，但是，如果这个人不爱好和平，平安将会回到你们的身上。 
在那家住下去，吃喝他们供给你们的东西，因为工作的人是配得上得到报酬的。不要从一家串到另一家。 
而且，无论你们走进那一个城镇，只要人们欢迎你们，不论给你们摆上什么吃的，你们都要吃。 
你们要为那个城的病人治病，并且告诉人们∶‘上帝的王国已经临近到你们了！’ 
无论你们走进那一个城镇，如果那里的人不欢迎你们，你们就走到大街上，对他们说： 
‘就连附在我们脚上的你们城镇的尘土，我们都要抖掉，以示对你们的警告。但是你们要明白：上帝的王国已经临近了！’ 
我告诉你们，审判日那天，那个城镇的人所受到的惩罚，将比所多玛人所受到的还要惨。” 
“哥拉讯，你要遭殃了！伯赛大，你要遭殃了！我在你们中间行了许多奇迹，如果这些同样的奇迹发生在推罗和西顿，那里的人们早就会悔改了，他们会披麻带孝，向自己身上撒灰，对他们的罪孽表示内疚。 
不过，审判日那天，你们受到的惩罚将比推罗和西顿人受到的更惨。 
你，迦百农，难道你能升天吗？你将被摔到死亡的深渊里去。 
“使徒们，听从你们的人，就是在听从我；拒绝你们的人，就是在拒绝我；拒绝我的人，也就是在拒绝派我来的人。” 
耶稣派出去的那七十二个人高高兴兴地回来了，他们说∶“主啊，当我们用您的名义命令鬼时，他们甚至也听命服从了我们！” 
耶稣对他们说∶“我曾看见撒旦象一道闪电一样，从天空坠下来！ 
听着，我已经交给了你们践踏蛇和蝎子权力，交给了你们战胜一切敌人的力量，没有什么会伤害你们。 
但是，不要因为鬼屈服了你们而高兴，而真正值得欣喜的是，你们的名字都被记载在天堂里了。” 
此时，圣灵使耶稣充满了快乐，他说∶“天父啊，我赞美你！您是天地之主，您把这些事瞒过聪明与智慧之人，却把它们揭示给了婴儿，是的，那是您想要做的事情。 
“我父赐给了我一切，除了圣父，没有人知道圣子是谁；除了圣子和圣子愿意向他揭示的人之外，没有人知道圣父是谁。” 
然后，耶稣转过身来，对他的门徒悄悄地说道∶“你们看到了这一切是多么地幸运啊！ 
因为，我告诉你们，以前曾有很多先知和国王都期望着看见你们所看到的一切，可是，他们却没有看到；他们期望听到你们所听到的一切，可是，他们也没有听到。” 
此刻，一个律法师站起身来，他想试探耶稣，他说道∶“大师，我该做什么，才能得到永恒的生命呢？” 
耶稣对他说∶“律法里是怎么写的？你读到的是什么呢？” 
那人回答说∶“你要全心全意，尽力、尽智地去爱主你的上帝，还有，爱邻居如同爱自己一样。” 
耶稣对他说∶“你回答得对。照这样做，你就可以得到永恒的生命。” 
可是，那个人却想证明自己是正确的，就对耶稣说道∶“可谁又是我的邻居呢？” 
耶稣回答他说道∶“从前，有一个人从耶路撒冷出发到耶利哥去，可是在途中却落到了强盗的手里。强盗们剥掉了他的衣裳，又狠狠地打了他一顿，然后便扬长而去，把那个被打得半死的人丢在路边上。 
刚好，有一位祭司从这条路上走过，他看见那个人时，便从路的另一边，绕开走过去了。 
同样，一个利未人，也来到那个地方，当他看到那个人时，也同样从路的另一边绕着走过去了。 
后来，一个撒玛利亚人旅行时来到这里，看到了他，立刻起了慈心， 
就走上前去，在他的伤口上洒了一些油和酒，并为他包扎好了伤口，然后，把他放在自己的牲口背上，带到了一个小客栈，并且精心地照料他。 
第二天，他掏出两块银币，交给店主，嘱咐他说∶‘好好照料这个人，如果这些钱不够，等我回来时，我一定还足你。’ 
“那么，你认为这三个人里，哪一个是那个落到强盗手里的人的邻居呢？” 
那个律法师说∶“那个怜悯他的人。” 然后，耶稣对他说∶“那么你就去按照他的做法去做吧！” 
耶稣和门徒们继续他们的旅行。耶稣进了一个村庄。一个叫马大的女人欢迎耶稣到她家去。 
她有一个妹妹，名叫马利亚，坐在耶稣脚边，听他的教导。 
但是，马大却因为要做的事情很多，被弄得心烦意乱。她走过来对耶稣说∶“主啊，我妹妹把所有的活儿都丢给我一个人干，难道您不在意吗？请叫她来帮我一把吧！” 
主回答她说∶“马大呀，马大，你为太多的事情操心， 
但是，只有一件事是必要的，马利亚已经做出了正确的选择，没有人能从她那里把它夺走。” 
