彼得后书.
3.
亲爱的朋友们，这是我写给你们的第二封信。在这两封信中，我都提醒你们这些事，以便激发起你们纯洁的心。 
我要你们记住神圣先知说过的话，以及我们的主－救世主通过使徒赐予你们的命令。 
对于你们，理解在最后的日子里要发生的事情是非常重要的。那时，那些放纵罪恶欲望的人会嘲笑你们。 
他们会说∶“他（耶稣）许诺过要再次降临，他在那里呢？自从我们的祖先长眠以来，一切照常，和创世之初没有区别。” 
他们假装忘记了在很久以前诸天和大地就存在了。它们是凭着上帝的话，从水中，并借着水创造了大地。 
后来那个世界遭受了洪水，并被毁灭。 
但是，又凭着上帝同样的话，现在的天地得以存在，它们将被保留到不虔诚的人受审判并被毁灭为止，那时天地将被火焚毁。 
但是，亲爱的朋友们，不要忘了这件事∶对于主来说，一日如千年，千年如一日。 
主并不象某些人所想的那样，迟迟不去实现他的诺言，而是在宽容你们，上帝不想要任何人毁灭。相反，他希望所有的人都能够悔改。 
但是，主再来临的那天就象窃贼一样降临。诸天将随着一声巨响而消失，天体被焚毁；大地和其中的一切都遭毁。 
既然一切都会如此毁灭，那么你们应该成为什么样的人呢？你们应该过圣洁的生活，为上帝服务。 
你们应该期待、并且加速上帝到来的日子。当那天来临时，诸天将在火焰中焚毁，其中的一切会在灼热中熔化。 
但是，按照上帝的诺言，我们期待着新天地，在那里是正义生存的地方。 
所以，亲爱的朋们，你们既然盼望着这些事，就应当竭尽全力使自己在上帝面前毫无瑕疵，无可指责，并与他和睦相处。 
要在心里牢记：我们得救，是因为主的耐心。正如我们亲爱的兄弟保罗，根据上帝赐给他的智慧，曾写信告诉过你们的那样。 
在他所有的信中，他都谈到了这些事情。他的信中有些难懂的地方，受到一些无知的、信仰不坚定的人的歪曲，就象他们他们歪曲其它经文一样，他们这么做是自取灭亡。 
因此，亲爱的朋友们，既然你们已经预先知道了这些事情，就应该防备，不要让不法之人的错误行为引诱你们误入歧途；不要丧失坚定的立场。 
你们要在我主－救世主耶稣基督的恩典中，对他的认识上不断长进。愿荣耀现在、永远属于他！阿们。 
