历代志下.
18.
约沙法拥有巨大的财富和崇高的声望，与亚哈王结为姻亲。 
过了几年，他到撒玛利亚拜访亚哈；亚哈杀牛宰羊，款待约沙法和他的随从，又怂恿他和自己一起去攻打基列的拉末。 
以色列王亚哈问犹大王约沙法∶“你愿不愿意跟我一起去攻打基列的拉末？” 约沙法答道∶“你我情同一人，我的人就是你的人；我们一定和你一起出战。” 
但他接着又说∶“不过我们得先求问一下主的意志。” 
于是，以色列王亚哈把四百名先知都召来，问他们∶“我们应该不应该去攻打基列拉末？” 先知们答道∶“去吧，上帝必定把它交在你的手里。” 
约沙法问∶“这里不是还有一个主的先知吗？我们可以请他再求问主。” 
亚哈答道∶“这里确实还有一个人，我们可以藉他求问主。他是音拉的儿子米该雅，可是我讨厌他，因为他从来不对我说吉祥的话，总是教人扫兴。” 约沙法说∶“请不要这样说。” 
于是，以色列王命令一名官员∶“立刻把米该雅带到这里来！” 
以色列王和犹大王穿着王袍，并排坐在撒玛利亚城门外打麦场上的宝座上；先知们在他们的面前讲说预言。 
基拿拿的儿子西底家造了些铁角，他宣称∶“主是这样说的∶‘你要象这些铁角一样冲击亚兰人，彻底消灭他们。’” 
其他先知也都喊∶“去打拉末吧！你一定得胜，主必定把它交在陛下的手里！” 
去召米该雅的那个官员对米该雅说∶“瞧！先知们都说王会成功，你最好和他们一样，也说些赞同的话。” 
米该雅说∶“我指着活生生的上帝发誓，上帝要我说什么，我就说什么。” 
他来到王的面前，王问他∶“米该雅，我们应该不应该去攻打基列拉末？” 米该雅答道∶“去吧！你一定得胜，他们一定会败在你的手下。” 
王对他说∶“你奉上帝的名对我说话要诚实！这话我得跟你说多少遍才行呢？” 
于是，米该雅说∶“我看见以色列人象没有牧人的羊群一样散落在山野之间，主说∶‘这些人没有领袖了，让他们平平安安地回家去吧！’” 
亚哈对约沙法说∶“我不是说过他从不对我说吉祥的话吗？他总说凶险的话！” 
米该雅继续说∶“请听主说的话！我看见主坐在他的宝座上，天使们站在左右。 
主说∶‘谁去骗以色列王亚哈，让他去攻打基列拉末，好让他在那儿送命？’有的天使这样说，有的天使那样说。 
最后，一个精灵上前对主说∶‘我去骗他。’主问∶‘你用什么方法骗他？’ 
他答道∶‘我要使他所有的先知都说谎。’主说∶‘你去吧！你一定能骗了他。’ 
于是，主把说谎的灵降到你的这些先知的嘴里。主已经注定你要遭遇灾祸！” 
这时，基拿拿的儿子西底家冲到米该雅跟前，打了他一耳光，说∶“主的灵怎么会离开我去跟你说话？” 
米该雅答道∶“等你躲到密室里去藏身的那一天，你就会知道主是怎样跟我说话的了。” 
亚哈王下令∶“把米该雅抓起来！把他送到亚门市长和约阿施王子那里去， 
吩咐他们把他关到监狱里去，每天只给他面包和水，等我平安回来再说！” 
米该雅说∶“要是你能平安回来，主就没有藉着我说话！”他又说∶“诸位，请记住我说过的话！” 
以色列王亚哈和犹大王约沙法去攻打基列拉末。 
亚哈对约沙法说∶“我乔装上阵，你照旧穿着你的王袍。”于是以色列王改了装才上阵。 
亚兰王命令他的战车指挥官∶“不要与别人纠缠，专打以色列王！” 
战车指挥官发现约沙法，以为他就是以色列王，就一起向他进攻。约沙法喊叫起来，主救了他，把攻打他的人引向了别处； 
因为敌军的战车指挥官认出他不是以色列王，就不再追迫他。 
可是，一支流矢射中了亚哈王铠甲的接缝处。亚哈对驾车的军兵喊∶”快转回去，拉我出阵，我受伤了！” 
战斗整整打了一天，异常激烈，亚哈王在战车里勉强支撑着指挥战事，一直坚持到晚上。太阳下山的时候，他死了。 
