撒母耳记下.
4.
扫罗的儿子伊施波设听说押尼珥在希伯仑被杀，吓得魂飞魄散，其他以色列人也都惶惶不安。 
伊施波设手下有两个带兵的将领，一个叫巴拿，另一个叫利甲，他们是便雅悯支派比录人临门的儿子。（比录隶属于便雅悯， 
原先的比录人已经逃往基他音，并在那里一直寄居到现在。） 
扫罗的儿子约拿单有一个双腿残废的儿子，名叫米非波设。扫罗和约拿单的死讯从耶斯列传来的时候，他才五岁。他的奶妈抱着他逃跑，慌忙中把他跌在地上，从此瘸了腿。 
比录人临门的儿子利甲和巴拿去见伊施波设，正午时分到了伊施波设的住所；当时伊施波设正在午睡。 
他们假装要取麦子，进了内室，趁伊施波设睡觉时用短剑刺进他的腹部，杀死了他。然后，他们割下伊施波设的头，连夜取道亚拉巴， 
带着伊施波设的头到希伯仑来见大卫。他们对大卫王说∶“这儿就是陛下的仇敌扫罗的儿子伊施波设的首级；扫罗曾想要陛下的性命，今天，主为陛下向他和他的后裔复了仇。” 
大卫对比录人临门的儿子巴拿和他的兄弟利甲说∶“我指着救我脱离一切灾难的活生生的主发誓， 
在洗革拉的时候，有一个人向我报告‘扫罗死了，’自以为带来了喜讯；我抓住他，把他处死了，那就是他报信的酬报， 
何况恶徒在无辜人自己的屋子里把他杀死在自己的床上！难道我不应该向你们讨还血债，把你们从世界上除掉吗？” 
大卫命令部下把他们杀了，砍断了他们的手脚，把尸体吊在希伯仑的池旁。然后，把伊施波设的头葬在希伯仑押尼珥的墓地里。 
