以赛亚书.
58.
“大声喊叫吧， 要象吹号那样响亮，不要停止； 要向我的子民宣布他们的叛逆行为， 要向雅各的后代宣布他们的罪。 
他们日复一日地寻求我， 一副热切地想知道我的道路的样子， 似乎他们是一个恪守正道的民族， 并不曾背弃过他们上帝的命令。 他们向我求公正的律法，想要上帝靠近他们。” 
他们说∶“如果你掉头不看，我们何必禁食？如果你毫不在意，我们又何必自讨苦吃？” 主说∶“看吧！你们在禁食的日子仍然在做你们想做的事，而且还欺压你们的工人。 
你们的禁食导致的是争吵和斗殴，彼此挥拳相向。如果你们想要让你们的祷告上达于天，你们就不能象现在这样禁食。 
难道我选定的使人谦卑自己的禁食是这样的吗？难道禁食是要使人垂头丧气，象一根苇子，躺在铺在地上的麻布和灰上面吗？你们把这也称作禁食，以为主会喜悦它吗？ 
难道这就是我要解除不公正的锁链，松开轭上的绳，打碎一切受压迫人的轭，把自由还给他们的禁食吗？ 
你们要把食物分给挨饿的人，让无家可归的穷人到你们的家中居住；把衣服送给没有衣服的人穿，对亲属的难处不要袖手旁观。 
这样，你们的美德会象晨曦一样放光，你们的创伤也会立刻得到医治。你们的救恩会为你们开路，主的荣耀会做你的后盾。 
那时，你们求告，我一定垂听；你们呼求，主一定应答∶‘我在这里！’ 只要你们停止欺压和恶语毁谤， 
只要你们救人饥饿，周济贫苦，你们的美德一定会象晨曦一样放光，笼罩你们的黑暗一定会变得如日中天。 
主将继续引领你们，使你们身体健壮，在干旱的土地上一无所缺。你们将象水土滋润的果园，象永不枯竭的泉水。 
古老的废墟将由你们重新建起，在流传下来的根基上复兴。你们将被称为重建城墙和修复居民区的人。 
只要你们不在安息日外出，不在我的圣日做自己的事；只要你们尊重主的圣日，把它看作欢庆的日子；只要你们尊重安息日，不在那天旅行、办私事、说闲话， 
你们就会从主这里得到喜乐。 我必使你立于世界之巅， 在我赐给你们祖先雅各的土地上享受喜乐。”主这样宣布了。 
