士师记.
7.
耶路巴力（即基甸）率领他的人马清早启程，在哈律泉附近扎营。米甸人的营地在他们北面的谷中，靠近摩利冈。 
主对基甸说∶“跟随你的人太多了，我不能就这样把米甸人交在他们的手中。否则他们会在我的面前夸耀，说他们是靠自己的力量解救了自己。 
你要向人们这样宣告∶‘凡是胆怯和惧怕争战的，可以及早离开基列山回去。’”有二万二千人散去了，一万人留了下来。 
主对基甸说∶“人还是太多。你把他们领到水边去，我在那儿替你把他们分开。我说这个人可以跟你去，他就可以去；我说这个人不可以跟你去，他就不可以去。” 
基甸把留下的人带到水边。主对基甸说∶“凡是象狗那样用舌头舔水喝的，让他们站在一旁；跟那些跪着喝水的分开来。” 
结果，有三百人用手捧着水舔，其余的人都跪着喝水。 
主对基甸说∶“我只用这三百个舔水喝的人拯救你们，让其余的人都回家去。我要把米甸人交在你的手中。” 
于是，这三百人接管了食物和号角，其余的人都被遣散回家，基甸只留下这三百人。米甸人的营地就在他们下面的谷中。 
当天夜里，主命令基甸∶“立刻起来！冲下去攻打米甸人的营地，我已经把他们交在你的手中了！ 
如果你还心怀疑虑不肯贸然出战，那就先带着你的仆人普拉到敌营里去听听米甸人在说些什么，然后，你就有勇气去攻打他们了。” 基甸带着仆人普拉来到敌营的前哨。 
米甸人、亚玛力人和东部部族的人象成群的蝗虫一样遍布谷中，他们的骆驼多得象海边的沙粒。 
基甸潜近营地，听见一个人对他的同伴讲他做的梦。那个人说∶“我做了一个梦，梦见一块大麦饼滚进米甸营中，它撞到帐篷上，帐篷被撞得底朝天摊在地上。” 
那同伴答道∶“那不是别的，是以色列人基甸的刀啊！他是约阿施的儿子，上帝把米甸人和我们全军都交在他的手里了！” 
基甸听到他们讲梦和解梦以后，跪下来敬拜上帝。他返回以色列营地，传下命令∶“赶快起来！主已经把米甸军队交在你们手里了！” 
他把这三百人分成三队，每个人发给一支号角和一个空瓶子，瓶子里藏着火把。 
他命令他们∶“你们要看着我行事；到达敌营外围的时候，我怎样做你们就怎样做。 
我和我这一队人吹响号角以后，你们也要在敌营周围吹响号角，还要高声呐喊∶‘为了主！为了基甸！’” 
基甸和他率领的一百人在午夜时分到了敌营的外围。卫兵刚刚换完岗，基甸和他的手下人就吹响号角，打碎手中的瓶子。 
三队人一齐吹响号角，打碎手中的瓶子，他们左手举着火把，右手拿着号角，一边吹号，一边高声呐喊∶“主的剑！基甸的剑！” 
他们在敌营周围守住各人的岗位。整个营地一片混乱，人们仓惶喊叫，四下奔逃。 
当基甸的人吹响了全部三百只号角时，主使米甸全军自相砍杀。他们往西利拉方向奔逃，一直逃到伯哈示他和他巴附近的亚伯米何拉。 
拿弗他利、亚设和全玛拿西的人都被召集起来追击米甸人。 
基甸派人走遍以法莲山地各处，吩咐他们∶“下来攻打米甸人，把守住约旦河各处的渡口，一直到伯巴拉，不要让米甸人渡河。”以法莲人集结起来，封锁了约旦河各处的渡口，一直到伯巴拉。 
他们俘虏了米甸人的两个首领—俄立和西伊伯，在俄立岗杀了俄立，在西伊伯榨酒池那里杀了西伊伯。他们继续追击米甸人，并且把俄立和西伊伯的头颅带过约旦河交给了基甸。 
