玛拉基书.
3.
全能的主说∶“看哪，我就要派出使者去为我铺平道路了！你们寻求的主就要突然降临到他的圣殿，使你们欣喜的约的使者就要来临了！” 
可是，当他来临的时候，谁能够经得住考验呢？当他出现的时候，谁能够在他的面前立足呢？他象熔炼金银的火，象漂布人的碱。 
他要象熔炼金银一样洁净利未人，使他们象金银一样纯净，然后，他们就会以正确的方式向主奉献祭物。 
那时，犹大人和耶路撒冷人所献的祭物才会被主悦纳，正如很久以前一样。 
全能的主说∶“我要向你们降临，施行审判。我将及时作证指控那些行巫术的，犯奸淫的，发假誓的，克扣工钱的，欺压孤儿寡妇和寄居者的；我将指控所有不敬畏我的人。” 
全能的主说∶“我是主；我始终不变。你们是雅各的子孙，所以你们才没有被灭绝。 
从你们的祖先那时起，你们就一直没有谨守我的律法。回到我的身边来吧，我会重新回到你们中间。 “你们问∶‘我们怎样做才算归依你了呢？’ 
“人难道可以掠夺上帝吗？而你们竟掠夺我的供物，却还问∶‘我们在哪件事上掠夺你了？’你们本应把你们收获的十分之一和规定的供物献给我！ 
你们整个国家的人都在掠夺我，诅咒将重重地压在你们身上。” 
全能的主说∶“你们把十分之一的收获物送到圣殿里来，好让我的居处有给养用；你们可以由此试探我，看看我会不会使各种各样的福份从天而降，让你们应有尽有。 
我将命令害虫远离你们的田地，不伤害你们地里的庄稼；葡萄园里必将果实累累。 
列国的人都将祝福你们，因为你们有一块令人羡慕的土地。”全能的主这样宣布了。 
主说∶“你们一直用话顶撞我。还问∶‘我们说什么话顶撞你了？’ 
“你们说∶‘我们遵从他的命令，在全能的主的面前就象葬礼上的居丧人四处奔走，究竟得到了什么好处？。 
如今，我们觉得还是狂傲的人有福，那些干坏事的人总是事事顺利，甚至向上帝挑衅也能够逃脱惩罚。’” 
当时，敬畏主的人彼此谈论，主留意倾听他们的话。那些敬畏主和尊崇主的名的人都记载在他面前的记念册上。 
全能的主说∶“到了我一直为之准备的那一天，他们将属于我，作为我珍爱的产业。我怜悯他们，就象父亲怜悯他的孝顺儿子。 
那时，你们就能再次看出正直的人和邪恶的人有什么不同的遭遇，侍奉我和不侍奉我的人有什么差别。” 
