诗篇.
68.
大卫的诗歌，交与伶长 愿上帝奋起赶散他的仇敌； 恨他的人在他的面前望风逃命， 
如同轻烟随风飘散，如同蜡在火前熔化。 
然而正直的人必将欢欣鼓舞； 愿他们在上帝的面前扬眉吐气，满怀欣喜。 
要向上帝唱赞美诗，要歌颂他的名。 要赞美那驾云而来的至高者，他的名是主； 要在他的面前欢跃。 
住在圣所里的上帝是孤儿的父，是寡妇的保护人； 
他让孤苦的人有家可归，让被囚的人重获自由， 但悖逆的人必住在焦干之地。 
上帝啊，你曾带领你的子民穿过旷野， 
那时，大地震动，天上大雨如注， 因为西乃的上帝出现了，以色列的上帝降临了。 
上帝啊，你的甘霖广布四方，使你备受艰辛的产业恢复了生机。 
你的羊群在那里找到一块栖息之地， 上帝啊，你把恩惠赐给了困苦的人。 
我的主发出命令，传送好消息的人成了群： 
“诸王带着军队逃走了！全都逃走了！” 妇女们在家里分战利品， 
尽管她们安居在羊圈中； 鸽子的翅膀都裹上白银，翎毛上裹着灿烂的黄金。 
全能者赶散诸王，如同飘雪撒落在撒门。 
巴珊山是雄伟的山，峰峦迭起； 
你这多峰的山哪，为什么要满怀妒意看上帝选中的山？ 那里是上帝实行统治的地方，是主永远居住的地方。 
上帝的车辇累万盈千，主从西乃进入圣地。 
你登上高山，身后的俘虏排成长队； 你收受万民的进贡，甚至反对主住在那里的人也不例外。 
赞美我的主，他每天都为我们承担重负； 赞颂属于拯救我们的上帝！ 
我们的上帝是施行拯救的上帝，主，我的主，他救我们逃脱了死亡； 
但上帝要砸碎他的仇敌的头， 打破罪人的脑袋。 
我的主说： “我要把他们从巴珊带回来， 把他们从大海的深处押回来， 
好让你们掳掠他们，用他们的血洗脚， 让你们的狗舔他们的血。” 
上帝啊，你的行列有目共睹， 人们都看见我的上帝－我的君王的行列进入圣所， 
诗班在前，乐队在后，手持铃鼓的少女在中间。 
“以色列的子孙哪， 你们要赞颂主，要在盛大的聚会上赞美上帝！” 
最小的便雅悯支派走在前头， 随后是犹大首领的庞大行列， 再后面是西布伦的首领和拿弗他利的首领。 
上帝啊，求你振作你的大能， 上帝啊，求你显示你的力量， 就象你以前为我们所做的那样。 
你的圣殿在耶路撒冷， 诸王注定要来这里向你献上贡品。 
求你喝叱那芦苇丛中的野兽， 求你斥责分布在列国中的公牛和牛犊， 直到他们带着成堆的白银匍伏在你的脚下。 
埃及要派来进贡的使臣，古实人也一定会急忙给上帝送来礼物。 
世上的万国啊， 你们要歌颂上帝，要赞美我的主！ 
要赞颂那驾车行于万古高天之上的上帝！ 听哪，他发出威严的声音。 
力量属于上帝！ 他藉以色列显示他的威严，他的力量在高天之上。 
圣所中的上帝是可畏的， 他是以色列的上帝， 他把权力和力量赐给了他的子民。 赞颂属于上帝！ 
