何西阿书.
1.
以下是当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王，约阿施的儿子耶罗波安作以色列王期间，主给备利的儿子何西阿的默示。 
主第一次对何西阿讲话时，对他说∶“你去娶一个不贞的女人，跟她生儿育女。因为以色列国对我不忠，背叛了我。” 
于是，何西阿去娶了滴拉音的女儿歌篾。她怀了孕，给何西阿生了一个儿子。 
主对何西阿说∶“你给他取名叫耶斯列；因为不久我就要追讨耶户王朝在耶斯列谷杀人流血的罪，彻底毁灭以色列国。 
那一天，我必在耶斯列谷折断以色列人的弓。” 
歌蔑又怀孕，生了一个女儿。主对何西阿说∶“你给她取名叫罗路哈玛；因为我不再怜悯以色列国，也绝不再饶恕他们。 
但是我怜悯犹大国，我要用主－他们上帝的大能使他们得救，而不是用弓箭、刀枪、战马和骑兵来解救他们。” 
罗路哈玛断奶以后，歌篾又怀孕，生了一个儿子。 
主对何西阿说∶“你给他取名叫罗阿米；因为以色列人不再是我的子民，我也不再是他们的上帝。 
“然而，以色列人的后代将会象海滩上的沙子一样量不完，数不尽。从前我在什么地方对他们说∶‘你们不是我的子民’，将来也必在那里对他们说∶‘你们是活生生的上帝的儿女。’” 
犹大人和以色列人将再次联合在一起，选出自己的领袖，他们将从被掳之地返回，耶斯列啊，那将是多么伟大的一天！ 主说∶“告诉你的兄弟∶‘你们是上帝的子民，’，告诉你的姐妹∶‘主爱你们。’” 
