出埃及记.
33.
主对摩西说∶“你和你从埃及领出来的人民要离开这里，到我应许过亚伯拉罕、以撒和雅各要赐给他们后代的那片土地上去。 
我将派天使先你而行，并要赶走迦南人、亚摩利人、赫人、比利洗人、希未人和耶布斯人。 
你要去的地方是流奶与蜜的富饶之地。我不跟你们同去；因为你们生性顽固，恐怕我会在路上杀掉你们。” 
人们听了这话都很悲伤，没有人再佩带饰品。 
主对摩西说∶“你告诉以色列人∶‘你们是顽固之民，如果我与你们同行，哪怕很短时间，我也可能杀掉你们。现在，你们要把身上的饰物都摘下来，我再决定怎样处置你们。’” 
就这样，以色列人离开西乃山后，不再佩带饰品。 
每次安营，摩西都把帐幕设在营外，与营地保持一定距离，把它称为“会幕”。凡向主求问的人都要出营到会幕那里去。 
每当摩西进入会幕，人们都起身站在自己的帐蓬口，望着摩西，直到他进入帐幕。 
摩西进入帐幕以后，云柱就降下来，停在帐幕的门口，主在云里向摩西讲话。 
每当人们看到云柱停在帐幕的门口，都起身在自己的帐蓬口俯伏下拜。 
主与摩西面对面地说话，就象朋友之间谈话一样。摩西返回营地时，总要把他的助手嫩的儿子约书亚留在帐幕里。 
摩西对主说∶“你曾吩咐我，要我率领人民到你指示的地方去，但你没有告诉我你将派谁与我同往。你曾说过凭名字你了解我，也喜欢我； 
现在，如果我确实得到你的垂爱，求你把你的计划指示给我，使我能了解你的旨意，继续在你眼前蒙恩。求你记得这个民族是你的子民。” 
主答道∶“摩西啊，我会与你一同前往的，我会让你安心的。” 
摩西说∶“如果你不和我们一起去，求你不要叫我们离开这里。 
如果你不与我们同往，别人怎么能知道我和你的子民已经在你眼前蒙恩呢？只有你的同在才能使我和你的子民有别于世上的其他民族。” 
主对摩西说∶“我答应你的请求；因为我喜欢你，凭名字你了解我。” 
摩西又说∶“主啊，求你让我看见你的荣耀。” 
主答道∶“我要让我所有的荣耀从你面前经过，也要在你面前宣称我的名－主。我垂爱我喜欢的人；我恩待我怜悯的人。 
但是，我不能让你看见我的面容，因为看见我的人必死。 
在我的旁边有一个地方，你可以站在那里的岩石上。 
当我的荣耀经过的时候，我会把你放在岩洞中，用我的手遮掩你，直到我过去； 
然后，我移开我的手，你会看见我的背，但我的面容是不能看的。” 
