出埃及记.
6.
主对摩西说∶“你就要看到我怎样处置埃及王了。我要迫使他放走以色列人，迫使他不得不把他们送出国境。” 
上帝又对摩西说∶“我是耶和华。 
我曾向亚伯拉罕、以撒和雅各显现为伊尔什旦（全能的上帝），但从未让他们知道我的名字是耶和华。 
我曾与他们立约，应许把他们寄居过的迦南地赐给他们。 
现在，我又听到了以色列人在埃及人的奴役下发出的哀告，记起了我的约。 
“因此，你要去告诉以色列人，对他们说∶‘我是主，我要把你们从埃及人的桎梏中解救出来，摆脱他们的奴役。我必用大能的手拯救你们，重重地处罚埃及人。 
我要把你们当作我的子民，我是你们的上帝。你们将会知道，我就是带领你们摆脱埃及人压迫的主，是你们的上帝。 
我要领你们到我曾应许赐给亚伯拉罕、以撒和雅各的那块土地上去，并把它赐给你们作为产业。我是主。’” 
摩西把这些话告诉以色列人。但是，以色列人不再听信摩西的话了，严酷的奴役已经使他们不堪忍受。 
主对摩西说∶ 
“去告诉埃及王，让他放以色列人离开埃及。” 
摩西回答说∶“连以色列人都不听我的话，国王会听从我吗？何况我又是个不善辞令的人。” 
于是，主把以色列人和埃及王的情况讲给摩西和亚伦听，命令他们把以色列人从埃及的国土上领出来。 
以下是他们宗族族长∶雅各的长子吕便的四个儿子∶哈诺、法路、希斯伦和迦米；他们构成吕便支派。 
西缅的六个儿子∶耶母利、雅悯、阿辖、雅斤、琐辖和少罗；他们构成西缅支派。少罗的母亲是迦南人。 
以下是利未的三个儿子，按各自的世系是∶革顺、哥辖和米拉利。利未活了137岁。 
革顺有两个儿子∶立尼和示每，他们各立家业。 
哥辖有四个儿子∶暗兰、以斯哈、希伯伦和乌薛。哥辖活了133岁。 
米拉利有两个儿子∶抹利和母示。 以上是利未家族的世系。 
暗兰娶了自己的姑姑约基别为妻，她生了亚伦和摩西。暗兰活了137岁。 
以斯哈有三个儿子∶可拉、尼斐和细基利。 
乌薛有三个儿子∶米沙利、以利撒反和西提利。 
亚伦娶以利沙巴为妻；她是亚米拿达的女儿，拿顺的妹妹。她为亚伦生了四个儿子∶拿达、亚比户、以利亚撒和以他玛。 
可拉生了三个儿子∶亚惜、以利加拿和亚比亚撒。他们构成可拉宗族。 
亚伦的儿子以利亚撒娶了普铁的一个女儿为妻，她生了非尼哈。 以上是利未支派各宗族的渊源及其族长姓氏。 
主吩咐摩西和亚伦∶“把以色列人从埃及按军队的编制领出来！” 
而摩西和亚伦就向埃及王提出要求，要把以色列人领出埃及。 
在埃及的时候， 
主曾对摩西说∶“我是主。去把我所说的一切都告诉埃及王。” 
摩西与主争辩说∶“我是个不善讲话的人，国王怎么会听我的话？” 
