以斯拉记.
3.
到了七月，以色列人在各自的家乡安顿好之后，全体民众聚集到耶路撒冷。 
约萨达的儿子耶书亚和与他同族的祭司们，以及撒拉铁的儿子所罗巴伯和他的族人们，共同着手修复主－以色列的上帝的祭坛，以便按照圣人摩西律法书上的规定在上面献上烧化祭。 
由于他们惧怕当地人，便依然在祭坛的旧址上重建了祭坛，并恢复了每天早晚在坛上献上的烧化祭。 
然后，他们又按照律法的规定守住棚节，在节期内每天献上规定数量的烧化祭。 
此后，他们开始献每天常例的烧化祭；在每月初一日和主的一切圣节献祭；以及各人献上的自愿祭。 
尽管圣殿还没有动工，人们已经从七月初一日起开始向主献上烧化祭。 
他们把钱付给石匠和木匠，又向推罗人和西顿人提供粮食、酒类和橄榄油，以换取他们经海路运到约帕的黎巴嫩香柏木。这一切都是得到波斯王居鲁士的准许的。 
民众返回耶路撒冷的第二年的二月，圣殿开始动工。撒拉铁的儿子所罗巴伯和约萨达的儿子耶书亚及他们的族人、祭司、利未人以及所有从流亡地返回耶路撒冷的人都参加了这一工程。所有二十岁以上的利未人都被指派监督工程的进行。 
耶书亚和他的儿子、兄弟及甲篾和他的儿子，也与利未人希拿达和他的儿子、兄弟一起参与监督工程的进行。 
当圣殿奠基的时候，祭司们都身着礼服，手中拿着号，亚萨家族的利未人则拿着铙钹，各自站在指定的位置，按照大卫王规定的方式赞美主。 
歌声此起彼应，他们赞美主，向主谢恩，“因为他至善至美，他对以色列的不变的爱永存”。所有的人都高声赞美主，因为主的圣殿终于奠基了！ 
许多昔日曾见过圣殿风貌的老年祭司、利未人和族长们现在目睹重建圣殿的根基，禁不住老泪纵横，痛哭失声，而其他的人却在大声欢呼。 
欢呼声和痛哭声混杂在一起，在很远的地方都能听到，没有人能分清哪些是哭声，哪些是欢呼声。 声。 
