以赛亚书.
13.
这是亚摩斯的儿子以赛亚在异象中得到的有关巴比伦的默示。 
主说∶ “在荒山上竖起旗帜， 挥手让人们进入那贵胄之门！ 
为了我的愤怒， 我已经点齐我的勇士， 他们都是矜夸高傲之人。” 
听哪！ 那山上的喧闹，象是千百万人在呼喊； 听哪！ 那王国间的骚动，列国正在聚集； 这是全能的主在召集他的军队备战。 
他们从穹苍的那一端，从遥远的地方前来； 主和渲泄他愤怒的武器要毁灭整个世界。 
哀号吧！主的日子临近了！ 全能的主施行毁灭的日子就要到了！ 
人人都吓得失魂落魄，手足无措， 
恐慌万状； 苦难将缠住他们， 使他们象临盆的产妇一样痛苦难忍！ 他们在惊吓中面面相觑，个个脸憋得火红。 
看吧，主的日子就要到了！这将是残酷的、充满烈怒的一天！它要把世界变得一片荒凉，灭绝其中的一切罪人！ 
星辰将要失色，太阳将要无光，月亮将要晦暗。 
主说∶“我要因世界的邪恶而惩罚这个世界，我要因人的罪而惩罚奸佞的人。我要制止傲慢人的骄傲，我要粉碎暴君的狂妄。 
我要使人比金子更稀少，但要使人比俄斐的金子更精纯。 
因此，在我的烈怒降临的那一天，我－全能的主将使诸天和大地全都在我的怒气下摇动失位。” 象被追逐的野鹿，象无人看管的羊群， 
人人都要奔向自己的本族，逃回自己的家乡。 
凡被发现的都要被刺杀，凡被抓住的都必死于刀下。 
他们的婴儿将被眼睁睁地摔得肢体碎裂，他们的家产将被洗劫一空，他们的妻子将惨遭强暴。 
主说∶“瞧吧，我要使米底亚人来攻击他们，这些米底亚人漠视白银，黄金也买不了他们的欢心。 
他们的弓要射杀青年；他们既不怜恤婴儿，也不放过孩童。 
巴比伦－你这万国中之最美者啊，你本是巴比伦人的光荣和骄傲，但你必遭到象上帝所毁灭的所多玛和蛾摩拉同样的命运！ 
这里将无人居住，世代荒寂；阿拉伯人不来这里支搭帐棚，牧羊人不来这里放羊， 
只有野兽在这里出没。他们的屋子里将挤满野狗，猫头鹰栖息其间，野山羊在那里跳舞， 
野狼在塔楼上嗥叫，豺狗在华丽的宫殿里咆哮。这一天就要来临了！不会太久了！” 
