哥林多前书.
13.
如果我会讲世间的各种语言，甚至会讲天使的语言，但是却没有爱，那我只不过是一面吵闹的锣或是响亮的钹罢了。 
就算我有预言的才能，洞悉一切奥秘，通晓所有知识，就算我有移山的信仰，但是却没有爱，那我就毫无价值。 
即便我把自己所有的财产都分给穷人，甚至牺牲自己的身体，作为祭品焚烧，然而我却没有爱，那么我依旧一无所获。 
爱是耐心的，爱是善良的。爱不嫉妒，不自吹自擂， 
不自高自大。爱不粗鲁，不自私自利，爱不是暴躁的，不记别人的过错。 
爱不喜欢邪恶，爱为真理而欢欣。 
爱包容一切，爱总是信任，爱总是希望着，爱一贯是坚强的。 
爱没有止境。讲道的才能会消失，讲不同语言的能力会终止，知识也会逝去。 
因为我们的知识和我们所有的预言都是不完整的（不完美）。 
但是，当完整到来时，不完整的事情就会结束。 
我小的时候，说话、思考、和推理都象个孩子。我现在是成人了，就不再象孩子那样幼稚了。 
现在我们只是在镜中看到一个模糊印象的反映，但是当完整到来时，我们将会面对面地看得清清楚楚。现在我的知识还不完整，当那一刻到来时，我就会彻底地了解一切，就象上帝彻底地了解我一样。 
同时，信仰、希望和爱这三样依旧存在，这三者中，最伟大的是爱。 
