耶利米书.
38.
玛坦的儿子示法提雅，巴施户珥的儿子基大利，示利米雅的儿子犹甲，玛基雅的儿子巴示户珥听过耶利米对民众讲的话。当时，耶利米对民众说∶ 
“主是这样说的：留在这城里的人必死于战乱、饥荒或瘟疫，而出去投靠迦勒底人的人必能保全性命，他将自己的生命充作战利品，所以他必能保全生命。 
主说：这座城必将落在巴比伦王军队的手里，巴比伦王必定占领这城。” 
大臣们对王说∶“这个人应该处死，他说这些话是在瓦解留在这城中军民的士气。他不是在为人民谋求平安，而是要把灾难带给他们。” 
西底家王说∶“随便你们怎样对他好了，我不会阻止你们。” 
于是，他们逮捕了耶利米，把他关进太子玛基雅的水牢，这水牢就在护兵院内。他们用绳子把耶利米系下去，水牢里没有水，只有淤泥，耶利米就陷在淤泥里。 
在宫里当差的太监埃塞俄比亚人以伯米勒得到耶利米被投入水牢的消息，就出宫来见王。王正在便雅悯门摆驾，以伯米勒向王启奏，说∶ 
“陛下，这些人这样对待先知耶利米是不对的，他们把他打入水牢，他会饿死在那里，因为城里已经没有多少粮食了。” 
王吩咐埃塞俄比亚人以伯米勒∶“趁他还没死，你带上三个手下人去把他从水牢里拉上来。” 
以伯米勒带着手下人先到王宫下面的库房里找了一些破衣服和碎布，用绳子把这些东西缒下给耶利米， 
说∶“你把这些破衣服和碎布条放在腋下，垫在身体和绳子之间。”耶利米照办了， 
他们用绳子把耶利米从水牢里拉了上来。就这样，耶利米继续呆在护兵院里。 
西底家王派人把耶利米带到圣殿第三门的门口来见他。他问耶利米∶“我要问你一些事情，不许对我隐瞒一个字。” 
耶利米说∶“我告诉你实情，你真的不会杀我吗？不过，即使我规劝你，你也不会听的。” 
西底家王私下向耶利米起誓说∶“我指着创造我们并赋予我们生命的主起誓，我不杀你，也决不把你交给那些想要你命的人。” 
于是，耶利米对西底家说∶“主－最受尊崇的上帝、以色列的上帝是这样说的：如果你肯去归降巴比伦王的将领，你就能保全性命，这城也不至被烧毁，你和你的家人都能活下去。 
如果你不去，我就要把这城交给迦勒底人，他们会烧毁这座城，你逃不脱他们的手。” 
西底家王对耶利米说∶“我担心那些已经委身巴比伦人的犹太人，如果我落在他们手里，他们一定会折磨我。” 
耶利米说∶“不会发生这种事。请顺从主的意旨吧。我是以他的名义对你讲话的。只要你这样做，你就会事事顺利，也能保全性命。 
但如果你拒绝归降巴比伦人，主已经向我显示了将要发生的事情∶ 
所有留在犹大王宫里的妇女都要被牵到巴比伦王的将领那里去，这些妇女一定会说： ‘你的盟友出卖了你，搞垮了你， 你的双脚已经深陷在淤泥之中， 而他们却抛弃了你。’ 
你的妻妾和儿女都将被牵到巴比伦人那里去，你自己也逃不脱他们的手。巴比伦王一定会抓住你，这座城一定会被烧毁。” 
西底家王对耶利米说∶“不要跟别人提起我们的这次谈话，否则你必死。 
如果大臣们听说我跟你谈过话而来问你：‘请告诉我们你跟王说了些什么，别瞒着我们，否则我们就杀了你。还有，王又对你说了些什么？’ 
你要这样回答他们：‘我向王恳求不要把我送回约拿单那里去，否则我一定会死在那里。’” 
大臣们果然都来找耶利米，向他提问，耶利米按照王的指示做了回答，他们也就不再追问他了，因为他们并没有听见这次谈话。 
就这样，耶利米继续留在护兵院里，直至耶路撒冷陷落。这是耶路撒冷陷落时发生的事。 
