哥林多前书.
3.
兄弟们，过去，我不能把你们当作属灵的人，而只能把你们当作属世的人，当作基督教里的婴儿对你们说话。 
我给你们的教导就象是奶，而不是固体食物，因为你们还不能吃固体食物，即使是现在你们还是不能吃固体食物。 
你们还是属世的，你们彼此嫉妒和争吵。这难道不是说明了你们属世的吗？你们的行为难道不是和世人一样吗？ 
因为当这个说“我跟随保罗”，那个说“我跟随亚波罗”时，你们难道不是跟世人一样吗？ 
亚波罗重要吗？毫不重要！保罗重要吗？毫不重要！我们只不过是上帝的仆人，帮助过你们相信。我们是按照主指派在各守其职罢了。 
我曾播种（传教），亚波罗浇水。但是使其生长的却是上帝。 
因此，不论是播种的，还是浇水的都不重要，重要的是使其生长的上帝。 
播种的和浇水的目的一致。每个人都会按成果得到报酬。 
我们是为上帝服务的同事，你们则是上帝的田地和建筑。 你们是上帝的房屋。 
我用上帝给我的能力，象一个建筑专家一样，打下了这个地基。别人在这个地基上建造。但是，每个人都应该小心该如何在它之上建造。 
这地基已被打好，没有人能打下其它的地基。这已被打好的地基就是耶稣基督。 
如果一个人在这个地基上，用金、银、宝石、草木或泥石来建造， 
每个人的工程质量都会显而易见的。因为在基督审判全人类的那天，一切都会显得一清二楚的。那一天将伴随着火显现，这火将检验每个人的工作质量。 
如果一个人在这地基上造建筑经受住了火的考验，他就会得到报偿。 
如果一个人造的被烧毁，他就会遭受到损失。他本人会得救，但是，他却象从火里逃出来一样。 
难道你们不知道自己是上帝的殿宇吗？不知道上帝的灵生活在你们心中吗？ 
谁毁了上帝的大殿，上帝就会毁了谁。因为上帝的大殿是神圣的，而你们就是上帝的大殿。 
不要欺骗自己。如果你们中间有人按世人的标准自以为聪明，他应该变成一个“傻瓜”，以便能变得真正的聪明起来。 
因为世人的智慧在上帝眼里却是愚蠢的。正如《经》上说的那样∶“他（上帝）使聪明人落入自己的诡计之中。” 
还说∶“主知道有智慧人的思想毫无用处。” 
任何人都不应该为人夸耀，因为一切都是你们的。 
不论是保罗、亚波罗还是彼得，不论是这个世界，是生还是死，也不论现在或是未来的事，一切都是你们的。 
你们属于基督，基督属于上帝。 
