创世记.
35.
上帝对雅各说∶“你到伯特利去，就住在那儿。在那里为我建一座祭坛；我就是你逃避哥哥以扫时向你显现的上帝。” 
于是，雅各对家人和所有的随从说∶“把你们带着的那些异族神象丢掉；你们要洁净自己，换上干净的衣裳。 
我们要离开这里到伯特利去。我要在那里为上帝造一座祭坛。我在患难中时，他帮助了我；无论我到哪里，他始终与我同在。” 
人们把所有的异族神象和自己所戴的耳环都交给了雅各；雅各把这些东西埋在示剑附近的橡树下面。 
随后，他们动身出发了；上帝使周围城镇的人心怀疑惧，不敢追击他们。 
雅各带领人们来到迦南地的路斯（即伯特利）， 
在那里造了一座祭坛，并把那个地方叫作“伊勒伯特利”，因为雅各逃离他的哥哥时，上帝曾在那里亲身向他显现。 
利百加的奶妈底波拉在那儿死了，埋葬在伯特利南面的橡树下。因此那树叫作“亚伦巴古”。 
雅各从巴旦亚兰回来以后，上帝再次向他显现，给他祝福。 
上帝对他说∶“你现在叫雅各。今后你不要叫雅各，要叫以色列。”就这样，上帝为雅各改名为以色列。 
上帝对他说∶“我是全能的上帝，我要赐给你众多的子孙。你的子孙将创立众多的国家，你将是众多君王的祖先。 
我要把赐给亚伯拉罕和以撒的土地赐给你和你的子孙后代。” 
说完，上帝飞升而去。 
雅各在上帝向他显现讲话的地方立了一根石柱，在上面浇酒和橄榄油作为祭献。 
他把这个地方叫作伯特利。 
雅各带领他的家族从伯特利出发。在离以法他还有一段路程的地方，拉结的产期到了。她难产， 
在剧烈的阵痛中挣扎；接生婆安慰她∶“坚持住！你又得了一个儿子。” 
当她快要断气的时候，给孩子起名叫便俄尼；但雅各却给孩子起名叫便雅悯。 
拉结死了，葬在通往以法他（即伯利恒）的路旁。 
雅各在拉结的墓前立了一块石碑，这墓碑至今仍然可见。 
雅各继续赶路，在以得塔的南面扎下营地。 
雅各家族住在那里的时候，长子吕便跟父亲的妾辟拉在一起睡觉，这件事也传到雅各耳中。 雅各共有十二个儿子。 
利亚生的儿子是∶吕便（雅各的长子）、西缅、利未、犹大、以萨迦和西布伦。 
拉结生的儿子是∶约瑟和便雅悯。 
拉结的侍女辟拉生的儿子是∶但和拿弗他利。 
利亚的侍女悉帕生的儿子是∶迦得和亚设。 雅各的这些儿子都是在巴旦亚兰出生的。 
雅各来到基列亚巴的幔利，基列亚巴就是希伯伦。他的父亲以撒正住在那里，那里是亚伯拉罕和以撒寄居的地方。 
以撒活了180岁。 
他享受高年，寿满而终。他的儿子以扫和雅各为他下了葬。 
