以赛亚书.
40.
你们的上帝说∶ “要安慰我的百姓； 
要抚慰耶路撒冷，告诉她∶ 她的役期已经满了，她的罪罚已经够了， 主已经加倍惩罚了她的罪。” 
听哪，一个声音在呼喊∶ “要在旷野里为主准备好道路！ 要在荒地里为我们的上帝铺平大道！ 
要填平所有的山谷，削平所有的山岗； 不平之路将变成坦途， 崎岖之地将变成平原。 
那时，主的荣耀将显露出来，全世界的人都能看到它。 这是主亲口宣布的。” 
一个声音说∶“高声呼喊吧！” 我问∶“呼喊什么呢？” “人不过如草木， 他们的荣华不过如野花。 
当主的气息吹到它们身上的时候， 草木要凋残，花朵要零落，人也必然如此。 
花会凋谢，草会衰微， 而我们上帝的话永世长存！” 
锡安啊， 你这传报福音的使者，站到高高的山岗上吧； 耶路撒冷啊， 你这传报福音的使者，高声呼喊吧！ 大声地呼喊吧，不要害怕； 要向犹大的所有城镇宣告∶“你们的上帝在这里！” 
看哪！ 主带着他的大能力来了！他将以他的权威治理天下； 看哪！ 他的赏赐与他同行，被他折服的人就在他的面前奔走。 
象牧人引领着他的羊群； 他用臂膀把小羊围在一起， 把它们抱在怀里，领着母羊去饮水。 
谁以手掬水测度过大海？ 谁以手代尺丈量过高天？ 谁用量器量过大地上的土？ 谁用天平称过大小群山？ 
谁能测度主的意志，做他的顾问指点他？ 
难道他需要咨询才能明达事理？ 难道他需要教导才能处事公平？ 谁能教给他知识？ 谁能为他指明智慧之路？ 
看吧！ 列国不过象水桶中的一滴水，天平上的一粒沙； 他举起海岛，不过象拂起一缕轻尘。 
黎巴嫩的森林不足以当祭祀的木柴，那里的走兽不足以当烧化祭。 
世上的万国在他的眼里渺小至极，形同无物。 
谁能与上帝相比？ 有没有形象与上帝雷同？ 
偶像吗？那不过是工匠铸造，金匠用金包裹、用银链装饰的东西。 
供奉不起金银偶像的人，就用不会朽坏的木头代替。 他找来一个熟练的匠人，雕刻一个直立不倒的偶像。 
难道你们不知不闻？ 难道从来没有人告诉过你们？ 难道自创世之始，你们始终愚迷至今？ 
主高踞大地的园顶之上，地上的人形同蝗虫。 他铺开穹苍如同张开帷幔， 他展开诸天如同支起帐蓬。 
是他使王候的权势不值一提， 是他使地上的审判者形同虚设， 
这些人不过象刚刚播种的庄稼，根还没有扎入土中， 主的风一吹， 它们立时枯萎，象糠秕一样被狂风卷去。 
至圣者说∶ “谁能跟我相比？谁能跟我相提并论？” 
你举目望天，看看吧，是谁创造了这一切？ 是主，是他把它们如军队一样一一带出，逐个命名， 凭着他的大能力和威严，没有一个星座失位。 
雅各啊，你为什么抱怨？ 以色列啊，你为什么宣称∶ “主不看顾我所走的路， 我的上帝不过问我的冤屈。” 
难道你真的不知道？ 难道你没有听说过？ 主是永恒的上帝，是创世者。 他从不疲乏，也不困倦，没有人能参透他的智慧。 
他赐力量给疲乏的人， 他赐勇气给软弱的人。 
年华正茂的青年也会疲乏困倦而筋疲力尽， 
但依靠主的人却能重新焕发精力， 象鹰一样展开翅膀再冲上高空； 他们迅跑而不会疲乏，他们奔走而不会困倦。 
