撒母耳记上.
29.
非利士人在亚弗集结了他们所有的军队；以色列人在耶斯列谷的溪边扎营。 
非利士人的首领们率领军队以每百人或千人为单位依次前进，大卫带领部下跟着亚吉王走在全军的最后面。 
非利士的将领们问∶“这些希伯来人是怎么回事？” 亚吉对他们说∶“这就是大卫。他以前是以色列王扫罗的将官，来投靠我已经有一年多了。从他跟扫罗分手到现在为止，我看不出他有什么不对头的地方。” 
非利士的将领们很不高兴，对亚吉王说∶“让他回去吧，回你给他的那座城去，不能让他跟我们一起上阵，说不定他会在交战的时候倒戈打我们。他要向旧主邀宠，还有比拿我们的人头去更好的事吗？ 
以色列人跳舞时所唱的‘扫罗杀敌千千，大卫杀敌万万，’说的不就是这个大卫吗？” 
亚吉王把大卫召来，对他说∶“我指着活生生的上帝发誓，你一直是忠诚可靠的，我很愿意让你在我的军中效力，从你投奔我那时起直到现在，我找不出你有什么过错。但是，将领们不信任你。 
所以，你还是平平安安地回去吧，别惹得非利士将领们心中不快。” 
大卫答道∶“可我做了什么错事？从我投奔你直到如今，你的仆人有没有任何可指责之处？为什么不让我去打国王陛下的仇敌呢？” 
亚吉答道∶“我知道你象上帝的天使一样令人放心；但非利士的将领们说∶‘不能让他跟我们一起上阵！’ 
明天一早，你和你的部下，也就是你旧日主人的臣属，天一亮就回去吧！” 
第二天一早，大卫带领部下返回非利士；非利士人继续向耶斯列进军。 
