列王纪下.
11.
亚他利雅听说儿子死了，就动手杀戮犹大王室全族。 
约兰王的女儿、亚哈谢的妹妹约示芭把亚哈谢的儿子约阿施从那些即将受刑的王族中偷了出来，把他和他的乳母一起藏在一间卧室里，使约阿施免遭亚他利雅的毒手，没有被杀害。 
约阿施和他的乳母在圣殿里一直躲了六年，在这期间，亚他利雅执掌国政。 
亚他利雅执政的第七年，耶何耶大派人把百夫长们、迦利人和王宫卫士召到圣殿来见他，让他们在圣殿里盟约立誓，又让王的儿子跟他们见面， 
他命令他们∶“你们现在要这样做∶三班人中在安息日值班的那一班人三分之一去把守王宫， 
三分之一去苏珥门，另外三分之一守住护卫院的后门；你们要轮班警卫圣殿， 
不值班的那两班人都在圣殿里保护王， 
所有的人都要手执刀剑，紧紧护卫在王的身边，王走到哪里就跟到哪里。对擅闯队列的人一律格杀勿论！” 
百夫长们奉命行事，各自召集自己的属下－包括值班的和不值班的，来见祭司耶何耶大。 
祭司耶何耶大把大卫王放在圣殿中的盾牌和枪矛分发给百夫长们， 
卫兵们手持兵器拱卫在王的周围，在祭坛和圣殿的前后左右排开。 
耶何耶大把王子约阿施请了出来，给他加冕，又把一本律法书交给他。人们膏他，立他为王，振臂高呼∶“愿王万岁！” 
亚他利雅听到民众和卫队的喧闹声，急忙赶到圣殿的人群那里。 
她看见王按惯例站在殿门的柱旁，军官们和号手们簇拥在他的身边，人们都在欢呼，吹号。亚他利雅撕裂衣服，高喊∶“反了！反了！” 
祭司耶何耶大命令带队的军官∶“把她从朝班中赶出去！把跟着她的人统统杀掉！”由于耶何耶大吩咐过∶“不要在圣殿里杀她。” 
亚他利雅刚一到骑马入宫的马门门口，军士就把她拿下，在那里杀死了她。 
然后，耶何耶大让王和全体民众与主立约，决意做主的子民，又让王与全体民众立约。 
人们都涌向巴力庙，拆毁了庙宇，打碎了祭坛和偶像，又在祭坛前杀死了巴力的祭司马坦。耶何耶大派卫队接管了圣殿， 
又亲自率领百夫长、迦利人、王宫卫队和全国的百姓将王迎出圣殿，由护卫院进入王宫，登上宝座。 
民众都兴高采烈，城内祥和平静，因为那时亚他利雅已经在王宫前被处决了。 
约阿施登基时年方七岁。 
