以赛亚书.
32.
看哪，将有一位君王以正义治理天下，首领们将以公平执掌政权。 
他们是民众躲避风雨的藏身之处，是干旱的沙漠里的溪水，是炎热的地里遮荫的巨石。 
那时，能看的人不会再受蒙蔽，能听的人将倾耳聆听， 
行事鲁莽的人将谨慎从事，说话结巴的人将谈吐流利。 
愚昧的人不再受称颂，邪恶的人不再受尊重； 
因为他们口中讲的是蠢话，心中想的是邪恶，他们的行为亵渎神圣，他们用谬误的话议论主；他们眼睁睁地看着穷人挨饿，却舍不得给干渴的人一口水喝。 
这些恶人手段恶毒他们谋划奸计， 用谎话毁灭穷人，在法庭上诬告孤苦无助的人。 
而高尚的人谋划高尚的事，他们以高尚的事业为立身之本。 
你们这些悠闲自在、无忧无虑的妇女哪，站起来听听我的话吧！ 
你们这些自以为生活在安全之中的妇女哪，再过一年多一点，你们必定要惊慌害怕，因为那时既没有葡萄可摘，也没有庄稼可收。 
发抖吧，你们这些一向悠闲自在的妇女们！发抖吧，你们这些自以为平安的妇女们！脱去衣服，用破布束腰， 
为你们肥沃的田地和茂盛的葡萄园，为我的子民长满荆棘和蒺藜的土地，为你们所有欢乐的家庭和这繁华的城市捶胸哀伤吧！ 
宫殿荒废了，喧闹的城市人烟断绝；要塞和堡垒成了野兽永久的洞穴，野驴在那里留连，羊群在那里吃草； 
直到上帝从天上遣下他的灵来到我们当中。那时，荒野将变成良田，而田野一眼望去象茂密的丛林。 
那时，公正将居于荒野之上，正义将居于良田之中。 
正义带来的将是和平，将是永久的平安与安宁。 
我的子民将生活在和平安宁的环境里，平静而舒适。 
虽然森林将被彻底毁灭，城市将被彻底摧毁， 
那在水边耕种、让牛和驴自由游荡的人将是有福的。 
