士师记.
21.
以色列人在米斯巴曾起誓说∶“今后我们绝不把女儿嫁给便雅悯人。” 
以色列人再次来到伯特利，整日坐在上帝的面前，悲痛地放声大哭， 
说∶“主啊，以色列的上帝，为什么在以色列中会发生这种事？现在，以色列要少掉一个支派了！” 
第二天，以色列人一早起来，在那里筑了一座祭坛，献上了烧化祭和平安祭。 
他们又问∶“在米斯巴集会时，以色列各支派中都有哪些人没有到主的面前集合？”他们曾发下重誓∶凡是没去米斯巴向主求告的人，都必须处死。 
以色列人为他们的便雅悯同胞痛悔，说∶“如今，以色列缺了一个支派了！ 
既然我们以主的名义发过誓，不把我们的女儿嫁给便雅悯人；那么我们怎样才能为剩下的那些便雅悯人找到妻子呢？” 
他们查问以色列各支派中哪些人没到米斯巴来参加聚会，结果查出住在基列的雅比人一个也没有到。 
因为点名的时候，没有一个基列雅比人在场。 
于是，会众派出一万二千名兵士，命令他们∶“你们到基列雅比去，把那里的人不分老幼妇孺统统杀光！ 
你们把那里的男人和已婚妇女统统杀掉，只把那些处女留下来。”兵士们照办了。 
他们找到了400名年轻的处女，把她们带到迦南的示罗营地。 
然后，全体会众派人去见那些在临门岩的便雅悯人，同他们讲和。 
便雅悯人回来后，以色列人把那些免于一死的基列雅比女子配给他们为妻，可是还不够。 
会众为便雅悯人难过，因为主使以色列缺了一个支派，不完整了。 
会众的长老们说∶“便雅悯的女人都被杀光了，我们该怎样为那些剩下的人找妻子呢？ 
这些便雅悯人的宗嗣不能断绝，免得以色列缺少一个支派， 
可是我们又不能把自己的女儿嫁给他们。”原来以色列人曾发过誓，诅咒了把女儿嫁给便雅悯人的人。 
于是，以色列人吩咐便雅悯人说∶“瞧！在示罗有一年一度的赞美主的节日，那地方在伯特利以北、利波拿以南；位于伯特利和示剑之间大路的东边。你们到那儿的葡萄园里躲起来， 
看见示罗女子在年会中出来跳舞时，就从葡萄园中冲出来，每人抢一个作妻子，带回便雅悯地去。 
她们的父兄如果来与我们争论，我们会对他们说∶‘请看在我们的情面上恩待他们吧！他们不是从战场上把她们掳来做妻子的，你们也没有自愿把女儿嫁给他们，因此，不算你们违背誓言，你们没有罪。’” 
便雅悯人照计而行。他们每人从跳舞的女孩子中各抢一个，带回自己的家乡。他们重建了城镇，居住下来。 
以色列人也都各归自己的支派，各自返回自己的领地。 
当时，以色列没有国王，人人都自行其是。 
