创世记.
22.
这些事情以后，上帝要考验亚伯拉罕。 上帝呼唤他∶“亚伯拉罕！”亚伯拉罕答道∶“我在这里！” 
上帝说∶“带上你心爱的独生子以撒，到摩利亚地去，在我指示给你的山上把他当作烧化祭献给我。” 
亚伯拉罕清早起来，备好驴，劈好了献祭用的木柴，领着两个仆人和他的儿子以撒，带上劈柴，一起往上帝指定的那座山上去。 
第三天，亚伯拉罕举目了望，看见了那个地方。 
亚伯拉罕对两个仆人说∶“你们和驴子呆在这儿，我和孩子到那边去敬拜，然后就回到这里来。” 
亚伯拉罕让儿子以撒背着献祭用的木柴，自己手里拿着火种和刀，两人一同上山。 
以撒叫∶“爸爸！”亚伯拉罕答道∶“孩子，我在这儿！”以撒说∶“火种和木柴都有了，可是献祭的羔羊在哪里呢？” 
亚伯拉罕答道∶“孩子，上帝会亲自准备献祭用的羔羊的。” 父子二人继续往前走， 
登上了上帝指示给亚伯拉罕的那座山。亚伯拉罕在那儿筑起一座坛，把木柴摆放在祭坛上。然后，他把儿子以撒捆起来，放在祭坛上的木柴堆上。 
正当亚伯拉罕伸手举刀要杀他的儿子时， 
主的天使从天上呼叫∶“亚伯拉罕，亚伯拉罕！”亚伯拉罕答道∶“我在这儿。” 
天使说∶“住手！不许伤害孩子！不许动他！现在我知道你是敬畏上帝的了。你没有把自己的独生儿子留着不给我。” 
亚伯拉罕抬头张望，看见树丛中有一只公羊，两只角被树丛绕住，就走过去把那只羊取了过来，代替儿子作了烧化祭。 
因此，亚伯拉罕把那地方叫作“耶和华以勒”。至今人们仍然说∶“在主的山上，必有准备。” 
主的天使第二次从天上呼唤亚伯拉罕， 
说∶“主说∶‘我指着我的名起誓∶由于你没有留下自己的独生儿子不给我， 
我一定要赐福给你，使你的子孙后代多得像天上的星星和海边的沙粒，他们将征服和占领敌人的城邑； 
由于你对我的敬畏，世上的万国都将因你的后代而得福。’” 
亚伯拉罕回到仆人那里，他们动身一齐回到了亚伯拉罕的住处别是巴。 
后来，亚伯拉罕听说密迦也给他的弟弟拿鹤生了几个儿子∶ 
长子乌斯，他的弟弟布斯、基母利－基母利是亚兰的父亲、 
基薛、哈琐、必达、益拉和彼土利－ 
彼土利是利百加的父亲。密迦给亚伯拉罕的弟弟拿鹤生了这八个儿子。 
拿鹤的妾流玛也为拿鹤生了儿子∶提八、迦含、他辖和玛迦。 
