出埃及记.
30.
“你要用金合欢木造一座供烧香用的祭坛。 
坛是四方形的，长52公分，宽52公分，高105公分。坛上面的角要与坛连成一体。 
坛的顶端、侧面和坛上的角都要用纯金包裹，四周要镶上金边。 
还要做两个金环，安在坛两侧的金边下面，作为抬坛时穿杠之用。 
抬坛的杠子要用金合欢木制成，用金包裹。 
香坛要放在约柜前的帐幔之外、赎罪台的前方，那里是我与你们相会的地方。 
“每天早晨，亚伦要来整理灯具，在坛上烧芬芳的香。 
傍晚，他也必须来点灯焚香。这要成为你们世世代代奉献给主的常规的香祭。 
不可在坛上烧异样的香，不可在坛上献烧化祭或素祭，也不可献奠祭。 
亚伦要在坛的角上行一年一度的赎罪礼仪，用洁净祭牲的血在坛上行赎罪礼，世世代代不可中断。这坛在我面前归为至圣。” 
主对摩西说∶ 
“你核查以色列人口时，每个人都要向我交赎命金，以免在核查过程中遭逢祸灾。 
每个被登记的人要交纳半舍客勒银子作为献给我的礼物，银子用圣所的天平称量。 
每个二十岁以上登记在册的人都要向我献上这笔赎金。 
富人不多付，穷人不少付；这是你们为赎回自己的生命向主做的奉献。 
你要从以色列人那里收取这笔赎罪金。这些钱用来维持圣幕的费用。这是以色列人为赎回自己的生命付出的赎价，我会因此记念他们。” 
主对摩西说∶ 
“你要做一个供洗浴用的铜盆和一个铜盆座，把它放在会幕与祭坛中间，注满了水。 
亚伦和他的儿子们必须用这盆里的水洗净手脚。 
当他们进入会幕或走近祭坛献烧礼物时，必须用这盆里的水洗濯，以免被杀。 
他们必须洗过手脚才能免死；这是亚伦和他的子孙后代永远要谨守的规例。” 
主对摩西说∶ 
“取下述上等香料∶没药汁六公斤，香桂肉三公斤、香菖蒲三公斤、 
桂皮六公斤，在这些香料中加入四公升的橄榄油， 
用调制香水的方法制成圣油。 
要用它膏会幕、约柜、 
供桌和桌上的一切器具、灯台及其附设之物、香坛、 
献烧化祭的坛及其应用器具、铜盆和盆座， 
使它们圣化，且归为至圣。凡触碰了它们的一切都要归圣。 
“你要用它膏亚伦和他的儿子们，使他们归圣，立他们作祭司来侍奉我。 
你要告诫以色列人∶‘这是你们世世代代敬奉于我的圣膏油， 
不可把它倒在常人身上；不可用同样方式制作与它相似的油；因为它是圣油，你们要以它为圣物。 
任何人配制同样的油或把它涂在未经认可的人身上，都必须将他从族中除名。’” 
主对摩西说∶“取同等份量的苏合香、香螺、白松香和纯乳香， 
把它们混合在一起，按调制香水的方法配制，再加上盐，使它纯净圣化， 
把其中一部分捣成细粉，带到会幕里，撒在约柜的前面；那里是我与你们相会的地方。这香是你们的至圣之物。 
不可用相同的配方为自己制香；因为它是你们献给我的圣物。 
任何人配制同样的香供自己享用都必须将他从族中除名。” 
