以西结书.
24.
第九年十月初十日，主给我默示，说∶ 
“人子啊，你记下这个日子，这个不寻常的日子，因为巴比伦王在这天围困了耶路撒冷。 
你要把这个寓言讲给这叛逆的民众听，告诉他们：‘至高的主是这样说的： 支起锅，倒进水， 
把肉块放进去，全都要上等的腿肉和肩肉， 锅里要放满最上等的骨头， 
要选羊群中最好的。 在锅下堆满柴，把水烧滚，煮锅中的骨头。 
因为至高的主是这样说的： 这杀人害命的城要有祸了！ 这锈迹斑斑的锅要有祸了！它的垢不会自己消失掉！ 把肉一块一块地夹出来， 不必为它们拈阄， 
因为她杀人流的血就在她里边， 她把它泼在光秃秃的岩石上，而不是泼在有土掩盖的地上。 
为了激起忿怒，向她复仇， 我让这血留在光秃秃的岩石上使它们不致被掩盖。 
为此，我－至高的主这样宣布了： 这杀人害命的城要有祸了！ 我也要广集柴草， 
高堆木柴， 点上火，添上香料， 把肉煮烂，把骨头烧焦。 
然后，把空锅放在炭火上， 把它烧热，直烧得通红， 这样，或许可以除去它的污秽，烧掉它的垢。 
这锅曾使一切努力都落了空，甚至火也没能除去它的积垢。 
淫荡就是你的污垢， 我曾经努力想要洁净你， 但你却不肯摆脱污秽，接受洁净， 在向你发作的怒气止息之前， 我不会再洁净你了。 
我，主，宣布∶采取行动的时候到了，我不会迟疑不决，不会心存怜悯，也不会宽容。你们一定要按照你们的行为受审；我－至高的主这样宣布了。’” 
主给我默示，说∶ 
“人子啊，我要用暴病带走你所至爱的人，但你不许悲伤，不许痛哭，也不许流泪， 
只许默默地叹息，不许为死者举哀。你要依旧戴着帽子穿着鞋，不许遮脸，也不许吃吊丧的食品。” 
早晨起来，我把这些话讲给别人听，到了晚上，我的妻子就死了。第二天早晨，一切我都按照主的命令行事。 
有人问我∶“你能不能告诉我们，你这样做跟我们有什么关系？” 
我对他们说∶“主给我默示，让我告诉以色列人，‘至高的主是这样说的：我即将使我的圣所受亵渎，那是你们引以为傲的坚城，你们心目中的至爱，你们情感的寄托。你们留下的儿女必将死于刀剑之下。 
那时，你们必定会象我的仆人现在所做的一样，不遮脸，不吃吊丧的食品， 
戴着帽子穿着鞋，既不悲伤也不痛哭，却要为自己的罪而日渐憔悴，相对悲叹。 
以西结就是你们的徵兆，他现在所做的，你们将来都要做，当这一切发生的时候，你们就会知道我是至高的主。’ 
“人子啊，到了我夺走他们的坚城－那是他们的喜乐和荣耀，是他们心目中的至爱和情感的寄托－和他们儿女的那一天， 
必定会有侥幸脱身的人来向你传报消息。 
那时，你的嘴就开了，你就能同他讲话，不再是哑巴。你就这样做他们的徵兆，而他们就会知道我是主。” 
