历代志下.
32.
就在希西家王一心一意地做完了这些事以后，亚述王西拿基立入侵犹大。他围困了各设防城，想要亲自征服犹大人。 
希西家王见西拿基立已经深入，并有进攻耶路撒冷的意图， 
就与他的大臣们和统帅部磋商，打算切断城外的水源。群臣都赞同他的计划，立刻付诸实施。 
他们召集了大批人，堵塞了城外的水泉，切断了所有地面上的水流，使亚述王接近耶路撒冷时得不到饮水。 
然后，希西家王又命人加紧修复了倒塌的城墙，并在城墙上修建了塔楼，又修建了外城，加强了大卫城的防御。又造了大量的盾牌和各种军械。 
他指命军官们组织民众，并在城门口的广场上对他们发表讲话，鼓舞他们的士气。 
他说∶“你们要刚强，要勇敢，不要畏惧亚述王和他的大军，因为与我们同在的比与他们同在的更强大。 
与亚述王同在的只不过是人的力量，而与我们同在的是主－我们的上帝，他会帮助我们打这场战争。”民众听了希西家的演说，都充满了信心。 
不久，亚述王西拿基立率军围困了拉吉，他派使者到耶路撒冷来，对希西家王和犹大人说∶ 
“亚述王西拿基立宣喻你们∶你们仰仗什么留在耶路撒冷等死？ 
希西家告诉你们∶‘主－我们的上帝一定会把我们从亚述王的手里救出来。’他是在骗你们！是想让你们饿死、渴死！ 
就是这个希西家拆毁了上帝在各处的邱坛和祭坛！还对你们犹大人和耶路撒冷人说∶‘你们只可在一个祭坛前敬拜和献烧化祭。’ 
难道你们不知道我和我的先王怎样对待别的国家吗？没有一个国家的神明能使他的国家逃脱我的手！ 
被我的先王灭掉的列国的神明哪一个能把他的国家从我手里救出来？难道你们的神明就能救你们吗？ 
不要再受希西家的骗了！不要听信他的谎言；没有哪一个神明能把他的人民从我或我先王的手里救出来，你们的神明也休想救得了你们！” 
亚述王的使者还说了一些侮辱主上帝和他的仆人希西家的话。 
亚述王还写来一封信，信中全是侮慢主－以色列的上帝的话∶“列国的诸神不能救他们的人民逃脱我的手，希西家的神同样也救不了他的人民！” 
他们用希伯莱语向耶路撒冷城墙上的人大声喊话，恐吓他们，想挫折对方的士气，好趁机夺城。 
他们随意妄论主，以为主跟外族人手造的异神偶像没有两样。 
希西家王和亚摩斯的儿子、先知以赛亚把这一切都告诉了上帝，向他祷告求助。 
于是，主遣下一位天使，消灭了亚述王营中的全部兵士和将领。亚述王狼狈地返回本国，在神庙里被自己的几个儿子所刺杀。 
主就这样把希西家和耶路撒冷人从亚述王西拿基立和其他仇敌的手里救了出来，赐给他们四境太平。 
许多人到耶路撒冷来向主献祭，也向希西家王献上许多珍贵的礼物。希西家王自此雄踞于列国之中。 
有一段时间，希西家得了重病，病势垂危。他向主祷告；主应答他，向他显示了征兆。 
但是希西家骄傲起来，没有向主施予的恩惠致以相应的感谢，主的怒气因此临到他，也临到耶路撒冷和犹大。 
后来，希西家和耶路撒冷人不再骄傲，因此主的怒气没有在希西家在位期间发作。 
希西家王拥有巨大的财富和声望。他造了许多库房存放金银、珠宝、香料、盾牌和各种宝物， 
也造了许多粮仓、酒窖和油库，以及各类牛棚和羊圈。 
他还建造了许多城镇，拥有大批牛羊；主赐给了他无数的财富。 
是希西家王截断了基训泉的源头，把水引到了大卫城的西边。他做的事没有不成功的。 
只是当巴比伦诸王的专使来向他求问国内出现的征兆时，主离开了他，让他独自处理，以此考验他的真实品格。 
希西家的其他事迹和他对主的忠诚都记载在亚摩斯的儿子先知以赛亚的《以赛亚异象书》和《犹大和以色列列王史》上。 
希西家死后葬在王室陵墓的小山上，全体犹大人和耶路撒冷人为他举哀。他的儿子玛拿西继位为王。 
