启示录.
7.
这之后，我又看见四个天使站在大地的四角。他们挡住了地球四面的风，不让风吹到陆上、海上或树上。 
然后，我看见另一个天使从东方走来，他拿着活生生的上帝的印，大声呼唤那四个被赋予了毁坏大地和海洋的权力的天使。 
他说∶“在我们给上帝的仆人的前额盖印之前，不要伤害地球、海洋和树木。” 
前额上被盖了印的人的总数为：以色列各支派共十四万四千人，他们来自于以色列每个不同的支派： 
犹大支派一万二千人； 流便支派一万二千人； 迦得支派一万二千人； 
亚设支派一万二千人； 拿弗他利支派一万二千人； 玛拿西支派一万二千人； 
西缅支派一万二千人； 利未支派一万二千人； 以萨迦支派一万二千人； 
西布伦支派一万二千人； 约瑟支派一万二千人； 便雅悯支派一万二千人。 
接着，我看见面前有一大群人，谁也数不清有多少。这些人来自各个国家、各个支派、各个民族，说各种语言。他们站在宝座和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕榈枝， 
他们呼喊道∶“胜利属于宝座上的上帝，胜利属于羔羊！” 
所有的天使都站在宝座、长老和四个生物的四周。他们在宝座前以面伏地，敬拜上帝。 
他们说∶“阿们！愿赞美、荣耀、智慧、感恩、尊崇、权力和力量永远属于上帝，阿们！” 
一位长老问我∶“那些穿白袍的人是谁？他们是从哪里来的？” 
我回答说∶“先生，您知道他们是谁。”于是，他对我说∶“他们经历了大迫害，他们用羔羊的血，把自己的长袍洗得干净洁白。 
所以他们站在上帝的宝座前，日夜在他的殿里敬拜他。宝座上的人会庇护他们， 
让他们不再饥渴，不再让骄阳、烈炎灼伤他们。 
宝座前中间的羔羊会牧养他们，领他们到赋予生命的泉水那里去。上帝会擦去他们的每一滴泪水。” 
