约伯记.
20.
拿玛人琐法接着答道∶ 
“确实，我的忧虑让我把想法讲给你听， 那是由于我内心情感的缘故。 
我听了你侮辱我的指责我的话， 理性的冲动催促我做出回答。 
你当然知道自远古以来， 自从人在地上受造以来， 
邪恶的人不会长久得意， 不虔的人也不过欢欣片刻。 
纵然他一时傲气冲天，头顶云霄， 
终究要如粪土被鄙弃， 认识他的人都会问∶‘如今他在哪里？’ 
他如梦消逝， 人们再也见不到他的踪迹； 他如夜间的异象， 再也没有人愿将他追忆。 
见过他的人再也见不到他， 他的家里从此没有了他的身影。 
他的儿女要向穷人行乞求助， 他的不义之财必亲手返还本主。 
他还年轻力壮，就要归回尘土。 
他以邪恶为甘饴，放在口中细细品尝， 
津津有味，不肯放开， 
但它们要在他的腹中变苦，如同毒蛇的毒液。 
他吞进的财富要重新吐出，这是上帝的旨意； 
他吞进的是毒蛇的毒汁， 是它们使他丧了命。 
他再也享受不到那流成河的橄榄油， 再也看不见那流奶与蜜的溪流， 
他必吐出他不该吞下的一切， 不得享受成功的欢愉。 
因为他欺压穷人，虐待他们； 强夺别人建造的房屋， 
他的贪欲没有止境。 
他吞食一切，涓滴不剩，因此他的得意不能持久。 
他志得意满之际，也就是他灾祸临头之时！ 所有的苦难都要向他袭来。 
即便上帝要填满恶人的欲壑， 他也会向他发作烈怒， 把它们降给他当作食物。 
他逃避铁剑； 铜箭却射穿了他， 
闪亮的箭头从他的背上透出， 撕裂了他的肝脏； 他被恐怖所吓倒。 
他的财产全都归于毁灭； 并非人手点燃的火烧掉了他和他家中的一切。 
天要显明他的罪， 地要作证攻击他， 
在上帝愤怒的洪流中，他的家产荡然无存。 
这就是上帝要对邪恶者施行的一切， 是上帝给他们准备的归宿。” 
