申命记.
27.
摩西和以色列的长老们告诫民众说∶“你们一定要遵守我今天向你们颁布的一切命令。 
你们在渡过约旦河进入主－你们的上帝赐给你们的土地的当天，要竖立起一些大石，涂上白灰， 
并在渡河之后立即把全部律法条文都写在上面。这样你们就能按照主－你们祖先的上帝的应许，进入主－你们的上帝要赐给你们的那块流奶与蜜的土地。 
“你们渡过约旦河之后，要把我今天吩咐你们准备的这些石头竖立在巴路山上，并涂上石灰， 
还要在那里用未经铁器錾凿过的石块为主－你们的上帝建造一座祭坛。 
你们一定要用没有凿过的石头建造主－你们的上帝的祭坛，并在上面向主－你们的上帝献上烧化祭。 
你们也要在那里献平安祭，吃祭牲的肉，在主－你们的上帝面前尽情欢乐。 
你们要把这部律法的全部条文都写在你们竖立的石头上，使它们便于阅读。” 
接着，摩西和利未支派的祭司们对全体以色列人说∶“以色列人哪，你们要静下心来听着！今天，你们已经成了主－你们的上帝的子民。 
你们必须服从主－你们的上帝，遵行我今天向你们颁布的他的全部条例和诫命。” 
当天，摩西还向民众发布了如下命令∶ 
“你们渡过约旦河以后，西缅、利未、犹大、以萨迦、约瑟、便雅悯支派的人要站在基利心山上为民众祝福， 
吕便、迦得、亚设、西布伦、但、拿弗他利支派的人要站在以巴路山上宣布诅咒； 
“利未人要向全体以色列人大声宣布∶ 
‘凡制作主所憎恶的偶像，无论是雕刻的还是铸造的人工制品，并偷偷供奉膜拜的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡不孝敬父母的人，必受诅咒！’全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡挪移邻居界碑的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡故意领盲人走错路的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡不公正对待寄居的外族人和孤儿寡妇的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡跟父亲的妻妾发生性关系的人，必受诅咒！因为他侮辱了他的父亲。’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡有兽淫行为的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡跟自己的嫡亲姐妹或非嫡亲姐妹发生性关系的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡跟岳母发生性关系的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡暗地杀人的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
“利未人说∶‘凡收受贿赂杀害无辜的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
利未人说∶‘凡不守本律法、不循本律例的人，必受诅咒！’ “全体民众要回答∶‘阿们！’ 
