诗篇.
33.
善良的人啊， 要为与主同在而满怀喜悦！ 善良正直的人赞颂上帝是合宜的！ 
弹起琴来！ 奏起乐来！ 吹起号角！ 我以新歌一曲，赞颂主的伟绩。 
主的话真诚可信； 他行事真实可靠； 
他喜爱正直和公平； 他不变的爱遍及大地。 
诸天应主之命而生， 星辰应主之命而造， 
他集海水于一泓，置大洋于一处。 
大地上的生灵无不敬畏他， 你们，居住在这个世界上的人们也要敬畏他！ 
他的话句句应验， 他的命令无不实现。 
他能够使列国的筹划归于乌有， 使万民的谋算一无所成。 
主的意志永世长存，万代不变。 
尊主为上帝的民族是有福的， 被上帝选为他的产业的民族是有福的。 
主从天上俯视亚当的子孙们， 
他从天庭的宝座上察看大地上的居民， 
他亲手造就他们每一个人， 洞悉他们的一切作为。 
君王不会因兵力强盛而祝捷， 勇士不能靠膂力过人而取胜， 
战马不能保证胜利，也不能使人死里逃生。 
看吧！主看顾敬畏他的人，眷顾那些期待他的慈爱的人， 
他救他们脱离死地， 饥荒时保全他们的性命。 
我们期待着主； 他是我们的救主，是我们的庇护者。 
我们为与他同在而满心喜悦， 我们只信赖他的名。 
主啊，愿你不变的爱与我们同在， 就象我们把希望寄托在你身上一样。 
