士师记.
8.
以法莲人抱怨基甸说∶“你去打米甸人，为什么不招呼我们同去呢？为什么这样对待我们？”他们对基甸很不满。 
基甸答道∶“我所做的这一切怎么能与你们相比？上帝已经把米甸人的首领俄立和西伊伯交在你们手里了。你们以法莲人摘剩下的葡萄，不是强过我们亚比以谢人所摘的葡萄么？我所做的怎么能与你们相比？”听到基甸的这些话，他们也就释然了。 
基甸率领三百名部下渡过约旦河，尽管人马困乏，仍然继续追击敌人。 
他对疏割人说∶“请给我的士兵一些面包吧！他们太累了。我还要去追击米甸王西巴和撒慕拿。” 
不料，疏割的首领们却说∶“你还没有抓住西巴和撒慕拿，我们为什么要供给你的军队？” 
基甸说∶“你们要为此付出代价。等到主把西巴和撒慕拿交到我的手中以后，我要用旷野上的荆棘抽打你们。” 
基甸继续前进，来到毗努伊勒，向那里的人提出同样的要求，毗努伊勒人的回答与疏割人一样。 
基甸对他们说∶“等我得胜归来的时候，我要拆毁这座城堡。” 
西巴和撒慕拿与他们的军队呆在加各城里，只剩下东部部族的一万五千名兵士，十二万训练有素的战士已经阵亡。 
基甸沿着挪巴和约比哈东面游牧人的路前进，突击敌军。 
西巴和撒慕拿逃跑了，基甸追击他们，俘虏了这两个米甸王，并击溃了他们的全部军队。 
基甸从战场归来经过希列斯隘口的时候， 
捉住了一个疏割青年。基甸审讯他，让他列出了疏割的首领和长老们的名单，一共77人。 
基甸来到疏割，对疏割人说∶“这儿就是西巴和撒慕拿！你们曾嘲弄我，说∶‘是不是你已经把西巴和撒慕拿捉到了，所以我们得供给你的军队？’” 
他用旷野里的荆棘鞭打疏割的长老们，教训了疏割人。 
接着，他又拆毁了毗努伊勒城堡，杀光了城里的男人。 
基甸问西巴和撒慕拿∶“你们在他泊杀死的是些什么样的人？” 他们答道∶“他们每个人都很象你，个个都象王子。” 
基甸说∶“他们都是我的同胞兄弟。我指着活生生的主起誓，要不是你们杀害了他们，我也不会杀死你们。” 
他喝令他的长子益帖∶“去！把他们杀掉！”益帖还是个孩子，他有些害怕，不敢拔刀下手。 
西巴和撒慕拿对基甸说∶“你自己动手吧！你才有这力量。”基甸杀了他们，拿走了他们骆驼脖子上的月亮圈。 
以色列人对基甸说∶“你把我们从米甸人手中救了出来，请你做我们的首领吧！让你和你的子孙都做我们的首领。” 
基甸对他们说∶“我不做你们的首领，我的子孙也不做你们的首领；主要统领你们。” 
他又说∶“我只要求你们做一件事，请你们把夺来的耳环交给我。”（因为敌军是以实玛利人，都戴金耳环。） 
人们答道∶“我们愿意给你。”他们摊开一件外衣，每个人都把夺来的耳环丢在上面。 
基甸收集了大约二十公斤重的金耳环，此外还有米甸诸王穿戴的月环、耳坠和紫色的衣服以及骆驼项上的项圈。 
基甸用这些金子铸成了一个以弗得，竖立在家乡俄弗拉。以色列人对上帝不忠，都到那里崇拜它。这件事为基甸和他的家族伏下了祸根。 
米甸人被以色列人征服，不敢再生事端。国内又享四十年太平，直到基甸去世。 
耶路巴力（即基甸）回到自己的家里。 
他的妻妾很多，为他生了七十个儿子。 
他在示剑也有一个妾，生了一个儿子，基甸给这个儿子起名叫亚比米勒。 
基甸高寿而终，葬在他父亲约阿施的墓地里；墓地座落于亚比以谢族的俄弗拉。 
基甸一死，以色列人又背弃上帝去拜巴力。他们把巴力比利士奉为自己的神明， 
不再敬拜主—曾把他们从周围的仇敌手中解救出来的上帝， 
也不因基甸为以色列人做过的好事而善待他的家。 
