马太福音.
28.
过了安息日，礼拜日黎明的时候，马利亚抹大拉和另一个马利亚来查看墓地。 
这时，忽然发生了强烈的地震。主派来的一位天使从天而降。他移开墓口的石头，坐在它上面。 
他外表亮如闪电，衣服白如雪。 
看守们吓得浑身哆嗦，变得象死人一样。 
天使开口对两位妇女说∶“不要害怕，我知道你们来找被钉死在十字架上的耶稣， 
但是他已经不在这里了，他已经复活了，就象他说过的那样。你们来看看他躺过的地方， 
然后赶紧去告诉他的门徒∶‘他已经死而复生了。现在他已经赶在你们前面到加利利去了，你们会在那儿看到他。’记住我告诉你们的话。” 
她们赶紧离开墓地，又惊又喜，跑去告诉耶稣的门徒们。 
突然，耶稣迎面而来，对她们说∶“你们好！”她们上前抱住耶稣的脚，崇拜他。 
耶稣对她们说∶“别害怕，去告诉我的兄弟们，让他们去加利利，他们会在那儿见到我。” 
当两位妇女去找耶稣的信徒的时候，看守们到城里向祭司长报告发生的一切。 
祭司长和长老们聚在一起，商量对策。他们用重金收买看守们， 
教唆他们说∶“对人们说，耶稣的门徒半夜来过，趁你们熟睡的时候盗走了耶稣的尸体。 
如果这事传到总督的耳朵里，我们会处理的，包管你们无事。” 
看守们拿了钱，就按他们的话去做了，所以至今犹太人中还流传着这种说法。 
十一位门徒按照耶稣的话，来到加利利的一座山上。 
他们见到了耶稣，都崇拜他，可是他们中的一些人心中有疑惑。 
耶稣走近他们，说道∶“天上地上的一切权力都已赐给了我， 
去使全世界的人都成为我的门徒，以父、子和圣灵的名义为他们施洗礼， 
教导他们遵守我告诉过你们的一切。记住，我会继续与你们同在，直到世界的末日。” 
