启示录.
21.
然后，我看到一个新天堂和新大地。原来的天堂和大地已经消失了，大海也不复存在。 
我还看到了圣城新耶路撒冷从上帝的天堂而降。它就象一个穿戴整齐、迎接丈夫的新娘。 
我听到从宝座中传来一个声音说∶“现在上帝安家在人间了，他要和人住在一起，他们要成为他的子民。上帝要亲自和他们同在，做他们的上帝。 
他要为他们揩干每一滴泪水，从此将不再有死亡，也没有悲伤、哭泣与痛苦，因为旧的事物已逝。” 
然后，坐在宝座上的他，说∶“看，我正在把一切都变成新的！”接着又说∶“记下这些，这一切都是可信和真实的。” 
然后，他对我说∶“结束了！我是阿拉法，我是俄梅嘎。我既是开始，也是结束。我要把生命泉中的水无偿地赐给口渴的人。 
胜利者会继承所有这一切。我要作他的上帝，他要作我的儿子。 
但是那些懦夫、无信仰者、堕落者、杀人凶手、淫乱者、巫术者、崇拜偶像以及所有的说谎者，都会被扔进滚滚燃烧的硫磺湖中。这是第二次死亡。” 
接着，手执盛着七种最后灾难的碗的七位天使中的一位走过来，对我说∶“过来，我要让你看看羔羊的新娘。” 
在圣灵的支配下，他引导我登上一座高山，向我展示圣城，即从上帝那里自天堂而降的耶路撒冷。 
它带着上帝的荣耀，光芒四射，尤如宝石、水晶。 
它的城墙高大，有十二个城门。十二位天使各把一门，城门上写着以色列的十二个支派的名字。 
城的东南西北，各边都有三个门。 
城墙建在十二块基石上，上面写着羔羊的十二个使徒的名字。 
对我说话的天使，手执一把金量尺，所以他能够丈量城、城门和城墙。 
城池四四方方，长宽一致。天使用金尺量城，一万二千视距。城的长宽高都一样。 
天使又用人的尺寸衡量城墙，量出其高一百四十四肘。 
城墙用碧玉筑成，而城本身是用明亮的玻璃似的纯金建成。 
城墙的地基用各种名贵宝石装饰着。第一块是碧玉。第二块是蓝宝石。第三块是绿玛瑙。第四块是绿宝石。 
第五块是红玛瑙。第六块是红宝石。第七块是黄璧玺。第八块是水苍玉。第九块是红璧玺。第十块是翡翠。第十一块是紫玛瑙。 
第十二块是紫晶。十二个城门是十二颗珍珠，每个城门都是由一颗珍珠建造而成。城中道路都是用纯金铺成，象玻璃一样透亮。 
我在城里，没有看见一座大殿，因为全能之主上帝和羔羊就是它的大殿。 
城中不需要太阳或月亮照明，因为上帝的光辉照亮了它，羔羊就是它的明灯。 
各民族都借着羔羊的光明行走，世上的君王都为此城带来他们的荣耀。 
城门从不关闭，城中没有黑夜。 
世上的珍奇财宝都被带到此城。 
不洁之物进不了此城，无耻之徒和说谎的人也不得入内，只有那些名字载入羔羊生命簿的人，才能进入此城。 
