申命记.
6.
“主－你们的上帝命令我把这些律法、条例和诫命传授给你们，就是要让你们在即将渡河进占的土地上遵行这些律法、条例和诫命。 
你们和你们的子孙要终生敬畏主－你们的上帝，谨守我传授给你们的一切律法和诫命，这样，你们才能长久居住在那块土地上。 
听着，以色列人！你们要认真遵行所有这些法度。只有这样，你们才能事事顺利，才能象主－你们祖先的上帝应许你们的那样，成为那里一个人口众多的民族，定居在那块流奶与蜜的土地之上。 
“以色列人哪，你们听着！主是我们的上帝，是至高者！ 
你们要尽心、尽情、尽力爱主－你们的上帝。 
要时刻铭记我今天传授给你们的这些诫命， 
要用这些诫命教导你们的子孙；无论你们居家还是外出，躺着还是站着，都要时时温习这些诫命。 
你们要把这些诫命写下来，当作标记系在手上，当作头巾戴在额上； 
也要把它们写在家里的门框上和大门上。 
“主－你们的上帝会把你们领进他应许你们的祖先亚伯拉罕、以撒和雅各要赐给你们的那块土地，那里巨大繁荣的城市不是你们建造的， 
满屋的好东西不是你们积存的，水井不是你们挖的，葡萄园和橄榄园不是你们培植的。当你们在那里饱享这一切而心满意足的时候， 
你们要格外当心，不可忘记主；你们曾在埃及沦为奴隶，是主把你们从那里领了出来。 
你们要敬畏主－你们的上帝，你们只可以侍奉他，奉他的名发誓， 
决不可追随周围邻国的其他神明。 
因为主－你们的上帝是妒嫉的上帝，他就在你们中间。你们要当心，以免主－你们的上帝向你们发怒，把你们从大地上消灭掉。 
“不可试探主－你们的上帝，象你们从前在玛撒试探他那样。 
你们要谨守主－你们的上帝颁给你们的律法、条例和诫命， 
要做主认为正确和满意的事。只有这样，你们才能事事顺利，才能进占主应许给你们祖先的那块肥美之地， 
才能象主应许的那样赶走你们面前的所有仇敌。 
“将来，当你们的子孙问你们∶‘主－我们的上帝颁给你们的这些律法、条例和诫命有什么意义呢？’ 
那时，你们要告诉他们∶‘我们曾经在埃及做埃及王的奴隶，是主用他的大能把我们领出了埃及。 
我们亲眼看见主施行大而可畏的神迹惩罚埃及、埃及王和他的整个家族。 
他领我们离开那里，把我们带到他应许给我们祖先的那块土地上，并把它赐给我们。 
主命令我们遵守所有这些律法，要我们以此敬畏主－我们的上帝。这样做使我们一直受益，并使我们存活至今。 
只要我们按照主的吩咐谨守他颁给我们的这一切诫命，主－我们的上帝就会喜爱我们。’ 
