阿摩司书.
2.
主说∶ “摩押人一再犯罪， 我一定要惩罚他们。 因为他们竟把以东王的骸骨烧成了石灰。 
因此，我要降火在摩押地， 彻底烧毁加略的城堡； 摩押将在争战的呐喊声和号角声中亡国。 
我必废掉它的王者， 处死他的所有的大臣。” 主这样宣布了。 
主说∶ “犹大人一再犯罪， 我一定要惩罚他们。 因为他们拒绝主的管教， 不守主的律法； 他们祖先也曾追随虚妄， 假先知把他们引入了歧途。 
因此，我要降火在犹大地， 彻底烧毁耶路撒冷的宫殿。” 
主说∶ “以色列人一再犯罪，我一定要惩罚他们。 因为他们竟为一点银子卖了无辜的好人， 为了一双鞋的代价卖了穷人。 
他们欺压穷人就象践踏地上的土； 他们冤屈受害者； 他们父子与同一个女子行淫， 玷污了我的名。 
他们竟随便在哪一个祭坛旁铺开从穷人那里拿来抵债的衣服，躺在上面睡觉； 他们竟在上帝的殿宇里喝罚来的酒。 
以色列人哪！ 我曾亲自消灭了你们面前的亚摩利人。 虽然他们象香柏树那样高大， 象橡树那样强壮， 我仍然彻底消灭了他们。 
我亲自把你们从埃及领出来， 在旷野里带领了你们四十年， 又把亚摩利人的土地赐给了你们。 
我在你们的后代中拣选了先知， 我在你们最优秀的青年中培养了拿细耳人。 难道不是这样吗？ 
然而，你们却指使拿细耳人喝酒， 不准先知演说预言。 
听哪！ 我在你们的重荷下悲伤叹息， 就象载满庄稼的车子吱吱作响。 
敏捷的人跑不掉， 有力的人挣不脱， 军士难保自身， 
弓箭手立脚不住， 善跑的人逃不开， 飞驰的骑士也难逃活命。 
那时，最骁勇的战士也会丢掉武器，仓惶逃遁。” 主这样宣布了。 
