以赛亚书.
57.
好人死了，没有人在意， 虔诚的人去世了，也没有人解悟∶ 他们的死是为了避免将来的灾祸。 
他们将进入安宁的世界，这些正直的人将在各自的坟墓里安息。 
“但是，你们这些巫婆、奸夫和妓女的后代， 你们过来！ 
你们在耍笑谁？ 你们在向谁做鬼脸、吐舌头？ 你们是叛逆虚伪的一代！ 
你们在橡树间，在绿树下宣淫； 你们在山谷里，在悬崖下杀死自己的亲生子女， 把他们献作牺牲； 
你们拿光滑的石头当神明，把酒浇奠在上面，又献上祭物； 你们得到的只不过是一堆石头！ 难道你们以为我喜悦这些事？ 
你们在高山上安放了床，上那里去献祭， 
然后，你们爬上了床； 你们喜爱那些偶像，欣赏它们裸露的身体。 你本是属于我的， 然而你离开了我去与它们在一起。 你把这些偶像藏在大门和门框的后面，还跟它们立了约。 
你们擦香水抹香膏去取悦摩洛神， 又派使者到远方去寻找‘情人’，甚至不惜下到地府。 
你们找得精疲力竭， 但还不肯说∶‘没有希望了’； 你们沉迷在这些事里，所以不觉疲惫。 
谁使你这样恐惧？ 竟然能使你欺骗我，既不记念我也不把我放在心上？ 是不是因为我沉默了太久， 你们已不再敬畏我？ 
我要指明∶ 你们的‘正道’和你们的作为，都对你们毫无益处。 
你们呼求的时候，让你收集来的那些偶像拯救你吧！ 一阵风就能把它们带走， 一口气就能把它们吹倒！ 但信靠我的人将得到这块土地， 我的圣山将是他们的产业。” 
主说∶“修好道路，为我的子民清掉路上的障碍。” 
因为至高至上、永生永存的神圣的上帝是这样说的∶ “我住在至高至圣的地方， 但也住在痛悔和意志消沉的人当中。 我使意志消沉的人恢复信心， 我使痛悔的人获得新生。 
我不永久责备，也不永久发怒； 因为我所造的人不会在我的面前永生不死。 
我向他们发怒，是因为他们以暴行谋利的罪； 我因此惩罚他们，不再看顾他们，而把怒气降到他们的身上， 但他们却依然我行我素。 
我已经看到了他们的行为，但我仍然要救治他们。 我要引导他们， 要安慰他们和那些为他们而悲伤的人。 
我要让他们的口中再唱出赞美的颂辞， 我要把和平赐给远近各处的人； 我要医治他们。”主这样宣布了。 
但是，邪恶的人象翻腾不停的海面，没有一刻停息， 海浪中不时要涌出污物和淤泥来。 
我的上帝说∶“邪恶的人是不会平安的。” 
