帖撒罗尼迦前书.
5.
兄弟们，关于时间和日期，我不需要写信告诉你们， 
因为你们自己很清楚。主重返那天就象夜里的盗贼一样，出其不意。 
当人们正说：一切都安然无恙时，灾难会突然降临在他们身上，就象分娩的痛苦降临在孕妇身上那样，使他们无法逃避。 
但是，兄弟们，你们不要生活在黑暗（罪）之中，那么，那天就不会象盗贼一样令你们吃惊， 
因为你们属于光明（善良），属于白昼，我们不属于黑夜或黑暗（邪恶）。 
让我们不要象其他人一样沉睡，而要保持清醒和自律。 
睡觉的人，都是在夜里睡觉；喝醉的人，也都是在夜里喝醉。 
既然我们属于白昼，我们就应该自律，就应该让我们的信仰和爱作为护身甲，把拯救的希望作为我们的头盔。 
因为上帝选择我们不是让我们承受他的愤怒，而是让我们通过我们的主耶稣基督获得拯救。 
他为我们而死，因此，不论我们是生还是死，当耶稣来临时，我们都能和他生活在一起。 
所以你们要互相勉励，给彼此以力量，正象你们现在所做的那样. 
兄弟们，我们请求你们，尊重你们中间那些勤奋工作、在主内指导和教导你们的人。 
由于他们的工作，你们应该用最大的敬意与爱心对待他们。 你们彼此要和睦相处。 
兄弟们，我们督促你们：警告游手好闲的人，安慰胆怯的人，帮助弱者，并以耐心对待所有的人。 
当心不要以恶报恶，而要努力对彼此和所有的人行善。 
要常怀喜乐， 
不断地祈祷， 
在任何环境下都要感谢上帝。 
不要让圣灵之火熄灭， 
不要轻视先知的信息。 
凡事都要检验，肯定它们是否真正来自上帝，要去恶扬善。 
愿上帝，和平之源，使你们完全彻底地献身于他。愿你们的精神、灵魂与身体，在主耶稣基督来临时无可指责。 
召唤你们的上帝是可信的，他会为你们成全此事的。 
兄弟们，也请为我们祈祷。 
用圣吻问候所有的兄弟。 
我要你们在主面前发誓，要把这封信读给所有的兄弟听。 
愿我们的主耶稣基督的恩典与你们同在。 
