创世记.
4.
亚当与妻子夏娃同房，她怀了孕，生下了该隐。她说∶“由于主的帮助，我有了一个儿子。” 
后来，又生下了该隐的弟弟亚伯。亚伯是牧羊人，该隐是农夫。 
过了些日子，该隐带了些土产作祭物献给主， 
亚伯也带来了一些头胎生的羊的肥嫩的部位。主喜欢亚伯和他的祭物， 
却不喜欢该隐和他的祭物。为此，该隐既恼怒又悲伤。 
主对该隐说∶“你为什么要恼怒和悲伤呢？ 
你要是行事正当，我自然会接纳你；你要是行为失当，罪就潜伏在你的门前。罪要俘获你，而你一定要克服它。” 
该隐对他的弟弟亚伯说∶“我们到田野里去吧！”到了田里以后，该隐突然袭击他的弟弟亚伯，把他杀死了。 
主问该隐∶“你的弟弟在哪里？”该隐答道∶“我不知道。难道我是负责照看我弟弟的吗？” 
主说∶“你干了什么事？你弟弟的血从地下向我哭诉。 
大地张开了口，吞下了从你手上流下的你弟弟的血，现在你受到大地的诅咒。 
你耕种土地，土地却不再为你出产任何东西。你将无家可归，到处流浪。” 
该隐对主说∶“这惩罚太重了，我受不了。 
你已经把我赶离了这块土地，我再见不到你了；我无家可归，四处流浪，见到我的人都会要杀我的。” 
主对他说∶“谁杀该隐，谁就要赔上七条命。”上帝在该隐身上作了记号，这样，遇到该隐的人就不会再杀他了。 
于是，该隐离开了主，在伊甸东边名叫诺德的地方住了下来。 
该隐与他的妻子同房，妻子怀孕，生下了以诺。该隐造了一座城，用他儿子以诺的名子给城命名。 
以诺的儿子叫以拿；以拿的儿子叫米户雅利；米户雅利的儿子叫玛土撒利；玛土撒利的儿子叫拉麦。 
拉麦娶了两个妻子，一个叫亚大，另一个叫洗拉。 
亚大生了雅八，雅八是住帐篷牧养牲畜的人的祖先； 
雅八的弟弟叫犹八，犹八是弹琴吹笛人的祖师。 
洗拉生了土八该隐，土八该隐是制造铜铁利器的人的祖师。土八该隐的妹妹叫拿玛。 
拉麦对他的两个妻子说∶ “亚大和洗拉，听我说！ 你们是我拉麦的妻子， 要仔细听我说的话。 我杀死了那伤害我的人， 杀死了那打伤我的少年； 
杀死该隐的人要赔上七条命， 而杀死我拉麦的人要赔上七十七条命！” 
亚当又与他的妻子同房，生下一个儿子，她给他起名叫塞特。她说∶“上帝又给了我一个儿子代替被该隐杀害的亚伯。” 
塞特生了一个儿子，起名叫以挪士。从这时起，人开始崇拜主。 
