撒母耳记下.
22.
主把大卫从扫罗和其他仇敌手里救了出来；大卫向主吟唱了这首颂歌： 
“主是我的磐石，是我的堡垒和我的拯救者； 
我的上帝是我避难的磐石，是我的盾牌和拯救我的角。 他是我的堡垒，是我的避难之地和我的救主， 把我从狂暴之徒的手中救了出来。 
主是应该受赞颂的， 我向他呼求，他就救我脱离了仇敌。 
死亡的浪涛曾经环绕着我， 毁灭的急流曾经盖顶而来； 
阴间的绳索曾经把我紧紧缠住； 致命的陷井曾经横在我的面前。 
我在困境中向主呼求，向我的上帝求助。 他在圣殿中听到了我的声音，我的呼求传进他的耳中。 
大地震颤，天的根基在摇动，天地一齐颤抖； 因为上帝发怒了！ 
他的鼻孔冒出浓烟， 他的口中喷出烈焰和燃烧的火炭。 
他拉开天幕，亲自降临， 黑云踏在他的脚下。 
他乘着基路伯飞行，藉着风的翅膀急驰。 
他以黑暗为华盖， 身边环绕着浓密的雨云； 
他发出光辉，如同燃烧的光芒； 
主从天上用雷声说话，至高者的声音在回荡， 
他射出箭， 击溃了我的仇敌； 电光闪耀， 是他挥洒它们。 
他开口斥责， 他的鼻息使海底暴露，使大地的根基裸露。 
他从高天伸下手来抓住我， 把我从深水之中拉了出来。 
他救我脱离了强敌之手，这些仇敌的力量远胜于我； 
他们在我遭难的日子攻击我，但主是我的倚靠。 
他拯救我，把我领到宽阔之地， 因为他喜爱我。 
主因我的正直厚待我， 因我双手的洁净奖赏我。 
因为我一直遵行主的路， 从没有背离过我的上帝，做过邪恶的事。 
他的律法时刻在我的眼前， 我从没有违背过他的诫命。 
在他面前，我始终无可指摘，远离罪恶。 
主因我的正直、我的纯洁奖赏了我。 
对信实的人，你待他以信实； 对完美的人，你还他以完美； 
对纯洁的人，你向他展示纯洁； 对狡诈的人，你以狡诈敌对他。 
你拯救卑微的人， 你检视傲慢的人，并剥夺他们的权势。 
主啊， 你是我的明灯， 你的光驱散了我的黑暗。 
有了你的帮助，我能冲决敌军； 我的上帝与我同在，我能攀越高城。 
主上帝的路是至善至美的， 主的话是完美无瑕的。 他是一面盾牌，庇护所有投靠他的人。 
除了主以外，谁能做上帝？ 除了我们的上帝之外，谁能做我们的磐石？ 
是上帝给了我力量，使我一路平安。 
他使我的脚快如奔鹿，使我稳立在高山之巅； 
他教我争战的本领，我的臂膀能拉开铜弓。 
你把胜利之盾赐给了我； 你俯身临世，立我为尊。 
你拓宽我脚下的路，使我不致跌倒。 
我追赶仇敌，打垮他们， 不消灭他们决不回头； 
我彻底粉碎了他们， 使他们仆倒在我的脚下，无法再起。 
你赐给我争战的力量， 使我的仇敌拜伏在我的脚下， 
你使我的仇敌转身奔逃，让我消灭那恨我的人。 
他们呼号求救，但无人来救； 他们向主呼求，但他不回答。 
我把他们打得粉身碎骨，如同地上的灰尘； 我猛击他们，就象践踏街上的泥土。 
你把我从自己人的攻击中解救出来，仍然立我做列国的领袖； 跟我素无交往的民族向我称臣。 
外邦异族对我曲意逢迎。 他们望风归顺， 
全都吓破了胆，战栗地走出他们的营垒。 
主永生不死！ 赞颂归于我的磐石！ 要尊崇我的上帝—我的磐石，我的拯救者！ 
他是为我复仇的上帝， 使我凌驾于列国之上； 
不再受仇敌的箝制。 你使我制伏恨我的人， 你救我脱离暴徒之手。 
主啊， 我要为此在列国之中颂扬你，歌唱赞美你的名。 
他把胜利赐给他选立的君王， 他永远向他的受膏者－大卫和他的后裔显示不变的爱。” 
