以西结书.
34.
主给我默示，说∶ 
“人子啊，你要用预言斥责以色列的牧者，你要这样对他们预言：‘至高的主是这样说的：你这只顾自己的以色列牧者要有祸了！牧者难道不应该照顾羊群吗？ 
你们吃奶酪，穿毛衣，宰肥羊，却不知照看羊群。 
你们不调养瘦羊，不医治病羊；受伤的不给包扎，迷路的不去引导，丢失的不去寻找，反而用野蛮和粗暴统治它们。 
由于没有牧人，它们走散了，而它们一旦走散，就成了野兽的口中食。 
我的羊群就这样游荡遍大小山岗，分散到四面八方，没有人去寻找它们。 
‘所以，你们这些牧人啊，听听主的话吧！我－至高的主宣布：我指着我的永生发誓， 
由于我的羊群缺少牧者而被人掳去，成了野兽的牺牲品；由于我的牧者不去照料我的羊群，他们关心自己甚于关心我的羊群， 
所以，牧人们哪，听听主的话吧， 
至高的主是这样说的：我要跟这些牧者作对，我要他们对我的羊群负责。我不让他们再照料羊群，这样，这些牧人就不能再喂肥他们自己。我要把羊群从他们的嘴里救下来，不再做他们的口中食。 
‘我－至高的主宣布：我要亲自去寻找我的羊群，亲自照看它们。 
牧人怎样照料找回的失散的羊群，我也会怎样照料我的羊。这些羊在暗无天日的日子里走散到世界各地，我要把它们从那里救回来。 
我将把它们从列国领出来，从各个国家召集起来，领它们回到它们自己的土地上去。我将在以色列的群山上，溪水边，和各处居集地牧养它们， 
在肥美的牧场上照看它们，以色列的高山之巅就是它们吃草的地方。在那里，他们将躺卧在肥美的草场上，在以色列的群山上享用水草丰美的牧场。 
我要亲自照料我的羊，让它们躺下休息；我－至高的主这样宣布了。 
我将寻觅失散的羊，找回迷路的羊。受伤的，我要给它们包扎，瘦弱的，我要使它们强壮起来；但我要杀掉那些皮光毛亮、又肥又壮的羊。我要公正地牧养我的羊群。 
‘对于你们，我的羊群啊，至高的主是这样说的：我将在羊与羊之间执行审判，在绵羊与山羊之间执行审判。 
让你们在肥美的牧场上吃草，难道这还不够吗？你们还一定要用脚践踏剩下的草吗？让你们喝清澈的水，难道这还不够吗？你们还一定要用脚把剩下的水搅浑吗？ 
我的羊群就该吃你们践踏过的草、喝你们搅浑了的水吗？ 
因此，我－至高的主要告诉他们：我要亲自在瘦羊和肥羊之间执行审判。 
你们用胁和肩推挤，用角抵撞，把瘦羊都赶到了别处， 
所以，我要救我的羊，使它们不再受人掳掠。我一定要在羊与羊之间执行审判。 
‘我将安排一个牧者照料它们，他就是我的仆人大卫，他会照料它们，做它们的牧者。 
我－主将做它们的上帝，我的仆人大卫将治理它们；我－主，这样宣布了。 
‘我将与它们立平安的约，除掉它们境内的野兽，好让它们平安地住在旷野里，卧在树林中。 
我会赐福给它们和我圣山周围的地区，按时降下雨水，那将是赐福之雨。 
田野里的树将结出果实，地里将长出庄稼，人民将安居在自己的土地上。当我打断他们轭上的枷棍，把他们从奴役他们的人手中救出来的时候，他们就会知道我是主。 
他们不会再受列国的掳掠，也不会再被野兽吞食；他们将生活在平安之中，没有人再能使他们感到恐惧。 
我将赐给他们一块以物产丰富闻名的土地，他们不会再受饥饿的威胁，不会再忍受列国的嘲笑。 
那时，他们就会知道，我－主，他们的上帝，与他们同在，而他们－以色列人，是我的子民；我－至高的主这样宣布了。 
你们是我的羊，是我牧场上的羊；你们是我的子民，我是你们的上帝；我－至高的主这样宣布了。’” 
