罗马书.
15.
我们信仰坚定的人对软弱的人的不足之处应该多多包涵，而不求满足自己。 
我们每个人应该为他人的利益着想，尽量满足他们，意图加强他们。 
甚至是基督也没有企图满足自己，相反，正如《经》上说的那样∶“那些侮辱你的人也侮辱了我。” 
《经》上所记载的一切都是为了教导我们而写的，为的是通过从《经》里产生的忍耐和勉励，使我们获得希望。 
愿给人忍耐和勉励的上帝，帮助你们彼此和睦相处，并以基督耶稣为榜样， 
好让你们大家一起齐声赞美我们的主耶稣基督之父上帝。 
所以，为了荣耀上帝，你们要彼此接纳，就象基督接纳你们一样。 
我告诉你们，为了表明上帝的许诺是真实的，基督成了犹太人的仆人，实现了上帝对我们祖先的诺言， 
以便使外族人赞美上帝对他们的仁慈。正如《经》上所说的那样： “因此，我在外族人中赞扬你， 歌颂你的名字。” 
《经》上还说： “外族人啊， 与上帝的选民同乐吧。” 
《经》上又说： “愿所有的外族人赞美主！ 愿所有的人都赞美他。” 
以赛亚也说： “耶西支派要出现一位后代， 他要站起来，统治外族， 世人会把希望寄托在他的身上。” 
愿上帝，希望之源，因为你们信任他而使你们充满欢乐与和平，也使你们的希望借着圣灵的力量不断增长。 
我的兄弟们，我本人深信你们善良，知识丰富，并能彼此劝勉。 
我冒昧地给你们写信，再次提醒你们那几件事，是因为上帝把这馈赠赐给了我， 
让我在外族人中做基督耶稣的仆人，为外族人服务。我象祭司一样宣讲上帝的福音，为的是让外族人通过圣灵所做的祭献为上帝所接纳。 
所以，我为在基督耶稣里为上帝所做的工作而感到自豪。 
我只敢说基督用我的言行，用神迹、奇迹的力量和上帝的圣灵的力量，使外族人服从了上帝。因此，从耶路撒冷一直到以利哩古一带地区，我已传播了关于基督的福音。 
我的雄心一直是，在基督的名字不被人知的地方宣扬福音，免得我的工作会建立在他人的基础之上。 
就象《经》上说的那样： “那些没听说过他的人， 将要看到， 没有听说过他的人， 将要明白。” 
由于我在这些地区的义务，多次使我前去拜访你们未能成行。 
但是，我现在已完成了在这一带的工作。多年来，我一直希望拜访你们。 
我计划在去西班牙的途中去拜访你们，并与你们团聚一些时候，之后，让你们送我成行。 
现在我要去耶路撒冷，帮助那里的上帝子民。 
马其顿和亚该亚的教会决定捐款援助耶路撒冷上帝的圣徒中的贫穷兄弟。 
他们很乐意这样做，的确，这也是他们应尽的义务。既然外族人分享了犹太人属灵的祝福，那么，他们也应该让犹太人得到物质上的帮助。 
所以，当我完成这项工作后，即把收集到的捐款安全地交给他们之后，我就路经你们所在的城市前往西班牙。 
我知道，我来看你们时，会把基督丰盛的祝福带给你们。 
我请求你们，兄弟们，凭着我们的主耶稣基督和圣灵给我们的爱，请和我一起为我向上帝祈祷， 
让我能免遭在犹太的非教徒的危害，并使我在耶路撒冷的工作能让那里的上帝的子民满意。 
如果这是上帝的意愿，我就可以高高兴兴的来看望你们，并和你们一同歇息。 
愿赐平安的上帝与你们同在，阿们。 
