撒迦利亚书.
14.
主的日就要到了！那时，你的财富将在你的面前被掠走，被瓜分。 
主说∶ “我要召集世上的万国一起来攻击耶路撒冷。”城市将被占领，房屋将被洗劫，妇女将被强暴；半数的居民将被掳走，残存的人仍留在城里。 
然后，主将出来跟这些国家争战，跟他当年争战时所做的一样。 
那时，他将站在耶路撒冷东边的橄榄山上。橄榄山将被一条大峡谷从东向西劈成两半，一半移向北方，另一半移向南方。 
这峡谷将一直延伸到亚萨，你们可以从群山间的这大峡谷里退走，就象当年在犹大王乌西雅年间逃避大地震一样。然后，主－我的上帝将要降临，所有的圣者都将随他一起前来。 
那时，不再有炎热、寒冷和严霜， 
不再分白天和黑夜，那将是永昼之日，是只属于主的日子。即便夜幕降下，仍然是一片光明。 
那时，将有活水从耶路撒冷流出来，一半向东流进死海，一半向西流进地中海。这水不分冬夏，终年长流不息。 
那时，主将君临世界，成为所有人崇拜的唯一的上帝。 
从迦巴直到耶路撒冷以南的临门，所有的地区都将被夷为平地，如同空旷的亚拉巴旷野。只有耶路撒冷城就地高高地耸立，从便雅悯门延伸到第一门，再到角门，从哈楠业塔延伸到皇家酿酒池。 
人民将安居在城里，再也不会蒙受灭种的灾难。 
主要向那些跟耶路撒冷争战的人降下可怕的疾病，使他们活活地烂掉身上的皮肉、眼窝里的眼睛和嘴里的舌头。 
主将使他们乱作一团，互相扭打，彼此残杀。 
犹大人也将投入耶路撒冷的战斗；周围各国的财富，大量的金银和衣服都要归他们所有。 
敌营的马匹、骡子、骆驼、驴和其他的动物也都要染上同样的疾病，苦受折磨。 
这些攻打耶路撒冷的国家的生还者以后每年都要来敬拜至高的君王－全能的主，并且要守他的住棚节。 
如果世上的哪一个民族不去耶路撒冷敬拜全能的主－全世界的君王，他们的土地上一定会干旱无雨。 
如果埃及人不来耶路撒冷敬拜主，那么，主向那些不守住棚节的国家降下的恶病也必降在他们的国土上。 
这是主对埃及的惩罚，也是对所有不守住棚节的国家的惩罚。 
那时，马的佩铃上也要刻上“圣化归主”的字样，圣殿里的锅将跟祭坛前的碗一样同是圣洁的。 
耶路撒冷和犹大地的锅都将圣化而归于全能的主，献祭的人都可以用它们来煮祭肉。 那时，在全能的主的圣殿里将永远不会再有做买卖的商人。 
