利未记.
27.
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘如果有人为了某人的身价向主许愿， 
要遵守下列价值规定∶按照圣所的称量，每个二十至六十岁的成年男子为五十块银子， 
成年女子为三十块银子； 
每个五至二十岁的少男为二十块银子，少女为十块银子； 
每个一个月大至五岁的男孩为五块银子，女孩为三块银子， 
每个六十岁以上的老年男子为十五块银子，老年女子为十块银子。 
如果许愿的人很穷，拿不出这么多钱还愿，他就要把他许愿归给主的人带到祭司那里，由祭司按照他的经济能力另定相应的身价。 
‘如果许愿归给主的是可以献作祭物的动物，这动物就要归圣。 
许愿人不可用其他动物替换，无论是以好换坏或以坏换好都不可以。如果做了替换，那么两只动物都要归圣。 
如果许愿归给主的是不能作为祭物献给主的不洁净动物，许愿人就要把那动物带到祭司那里， 
由祭司按照动物的好坏确定价格，祭司定多少就是多少。 
如果许愿人打算赎回那动物，他必须付出赎价，再加上五分之一。 
‘如果有人把自己的房子献给主，祭司要根据房子的好坏确定价格，然后，房子就具有了祭司评定的房价。 
如果房主以后打算赎回房子，他必须付出房价，再加上五分之一，然后房子才重新归他所有。 
‘如果有人把自己田地的一部分献给主，地价要由那块土地的播种量决定，可撒二十升大麦种的田值五十块银子。 
如果田地是在禧年献给主的，地价就是祭司所确定的价格。 
如果田地是在禧年以后奉献的，祭司就要根据距下一个禧年的年数多少相应降低地价。 
田地的主人要赎回土地时必须付出地价，再加上五分之一。然后，田地才重新归他所有。 
如果他没有去赎那田地，却把它转卖给了别人，他就不再享有赎地的权利。 
到了下一个禧年，这地就要作为永久献给主的土地归圣，成为祭司的产业。 
如果有人把买来的土地献给主，那地本不是他祖传的产业， 
祭司就要按照从那时起到下一个禧年之间的年数按比例确定地价，他必须当天付清地价的钱，作为圣物归给主。 
到了禧年，这地要归还原主或他的继承人。 
所有的银价都以圣所的计量为准。 
‘不可向主献上头胎的牛或羊，因为它们本已归主所有。 
但如果献的是不洁净动物的头胎所生，就要按照祭司确定的价格再加五分之一赎回；如果不赎回，祭司就要按确定的价格把它卖掉。 
‘凡完全献给主的一切奉献，无论是人、动物还是祖传的田地，既不可出卖，也不可赎回。它们是主的至圣物，只属于主。 
完全献给主的人必须处死，不可赎回。 
‘土地的出产，无论是地里的庄稼还是树上的果实，其中的十分之一要圣化归主。 
如果有人想赎回，必须付出规定的价格再加五分之一。 
在畜群中每十只一组计数，牧人杖下数到的第十只都要圣化归主。 
主人不可检查这些畜牲的好坏，也不可调换。如果调换了牲畜，那么这两只牲畜都要圣化归主，不得赎回。’” 
以上是主在西乃山吩咐摩西颁给以色列人的命令。 
