以赛亚书.
50.
主说∶ “我的子民啊，你们认为我休了你们的母亲耶路撒冷， 那么，我打发她离开的休书在哪里？ 而我又把你们卖给了我的哪一个债主？ 不！你们被卖掉是因为你们的罪， 你们的母亲被休是因为你们的过错。 
我来到的时候， 为什么这里空无一人？ 我召唤的时候， 为什么没有人应声？ 是不是我的臂膀太短够不到你？ 是不是我的力量太弱不足以救你？ 我能喝令海水干涸； 我能把河流变成沙漠，让河里的鱼干死变臭； 
我能用黑暗遮盖天空，让诸天穿上丧服。” 
主－我的主人教给我该说的话，使我懂得怎样鼓励软弱的人。每天清晨，他唤醒我，让我象学生一样聆听他的教导。 
主张开我的眼睛，我没有背叛过他，离开过他。 
有人鞭打我，我把我的后背给他打；有人拔我的胡须，我把我的腮颊任他拔；有人向我脸上吐唾沫，侮辱我，我也不掩住我的脸。 
他们的侮辱伤害不了我，因为至高的主帮助我。我有坚定的决心，我知道我不会蒙受耻辱。 
至高者就在我的身边，他证明我是无辜的。谁要控告我？我们可以当面庭辩；谁是指控者？可以让他来找我。 
看哪！ 有主－我的主人的帮助，谁能说我有罪？这些人都必象衣服一样逐渐破旧，被虫吃掉。 
你们当中谁是敬畏主并服从他的仆人的人？无论谁走在伸手不见五指的黑暗中，都应该信奉主的名，依赖他的上帝。 
看吧！你们这些自己点起火、燃着火把照路的人，你们是走在自己点起的火上和自己燃着的火把中间；你们将痛苦万分地倒下∶这就是你们将从我这里得到的。 
