以斯帖记.
3.
这件事之后不久，亚哈随鲁王提升亚甲人哈米大他的儿子哈曼为宰相，总领其他朝臣。 
王命令所有值守朝门的王宫侍从都要向哈曼跪拜行礼。人们都遵命行事，只有末底改不跪不拜。 
看守宫门的侍从们劝末底改，说∶“你何必违抗王的命令呢？” 
他们天天劝他，可末底改就是不听。他向他们解释说他是个犹太人。于是，他们向哈曼做了报告，看看哈曼对末底改的话有什么反应。 
哈曼见末底改不肯向他跪拜行礼，怀恨在心。 
他得知了末底改的种族，决定不只要陷害末底改一个人，而要毁灭王国内所有的犹太人。 
亚哈随鲁王十二年一月，即尼散月，哈曼命人在他面前拈阄，择定日期（“阄”在亚述语中叫做“普珥”），想要一举灭绝犹太人。拈阄的结果是十二月十三日，即亚达月。 
哈曼上奏亚哈随鲁王，说∶“当前在陛下的国内各处散居着一个种族之民。他们的习俗既异于其他民族，也不肯遵守王的律例，继续容留他们恐于王无益。 
如陛下恩准，请降旨将他们除灭。臣愿捐一万块银子纳入国库。” 
王从手上摘下戒玺，交给犹太人的仇敌、亚甲人哈米大他的儿子哈曼， 
对他说∶“有关钱和这个民族的事，你看怎么好就怎么办吧！” 
正月十三日，王室书记奉召按照哈曼的命令向各总督、各地方行政官、各地方的各族首领发布御旨。御旨用各族的文字和语言写成，以王的戒玺盖印， 
由驿马传递到各地。御旨命令各地务必将所有的犹太人，不分男女老幼，于十二月十三日这天赶尽杀绝，其财物充公。 
御旨的内容要以法律的形式通告各地民众，以便在那天做好准备。 
驿卒带着王命分赴各地，旨意的内容也传遍了禁城。王和哈曼还在对坐饮宴，整个禁城已经乱成一片。 
