箴言.
30.
以下是雅基的儿子亚古珥的箴言，是他对以铁和乌甲说的话。 
确实，我比其他任何人都蠢笨，我没有人应当具备的知识。 
我没有学好智慧，对至圣者也毫无所知。 
谁能飞升上天？ 谁能从天上降临？ 谁能把风握在掌中？ 谁能把水裹在衣中？ 谁曾立定大地的边界？ 他是谁？他的儿子叫什么？ 如果你知道，就告诉我吧！ 
上帝的话句句真实可信，他是所有投靠他的人的盾牌。 
不要增添他的话，否则，他会责备你，把你当做骗子示众。 
主啊，我向你请求两件事，求你在我有生之年不要拒绝把它们赐给我： 
让虚伪和谎言远离我；让我既不穷也不富，只把我需要的食物赐给我。 
如果我拥有的东西太多，唯恐我会否认你，说∶“主是谁？”如果我太穷，唯恐我会偷窃，亵渎了我的上帝的名。 
不要以不实之词向主人控告他的仆人，否则，你就犯了罪，他也会诅咒你。 
有些人咒骂父亲，也不敬重母亲。 
有些人自以为纯洁无瑕，其实满身污秽。 
有些人盛气凌人，目空一切。 
有些人牙如剑，腭如刀，吞食世上的穷人和人间孤苦无助的人。 
水 蛭 有 两 个 女儿，总 说∶“给我！给我！” 有三种东西从不知足，实际上是四种东西从不说∶“够了！”它们是： 
阴间， 不育的女人， 未曾吸饱水份的土地， 遏制不住的火。 
嘲笑父亲、蔑视老母的白眼，必被乌鸦啄出，又被雏鹰吞食掉。 
有三件事使我感到神秘莫测，实际上有四件事是我难以理解的，它们是： 
鹰怎样在天上飞， 蛇怎样在石上爬， 船怎样在海上往来， 男女怎样相爱。 
淫 妇 这 样 行 事：她 吃 过 了， 把嘴一抹，说∶“我什么错事也没做！” 
有三件事使世界震惊，实际上有四件事世间难以接受，它们是： 
奴隶做王， 不敬上帝的愚人发达， 
令人憎恶的女人成婚， 婢女取代主母的地位。 
世上有四种极弱小却智慧超群的动物∶ 
蚂蚁弱小，却在夏天储备粮食； 
石獾并不强壮，却在岩石中营造住处； 
蝗虫没有君王，却能列队前进； 
壁虎虽然可以被人用手抓住，却住在皇宫里。 
有三种动物行走威武，实际上步履威严的有四种，它们是∶ 
无所畏惧的百兽之王—狮子， 
昂首阔步的雄鸡，公山羊，统帅民众的君王。 
如果你愚蠢到自吹自擂的地步，或曾心怀恶念，你肯定会被其后果吓坏； 
正如搅牛奶可以出奶油，打鼻子就会出鲜血，激发愤怒必然惹起事端。 
