历代志下.
8.
所罗门用了二十年的时间建成了圣殿和自己的王宫， 
又重建了希兰王赠送的城邑，把以色列人安顿在这些城里。 
所罗门进攻并占领了哈马和琐巴地区， 
在旷野里修筑了达莫城，在哈马境内修筑了全部积货城。 
他把上伯和仑和下伯和仑改建成有城墙、城门和门栓的设防城； 
又重建了巴拉城、各积货城、屯兵城，并完成了计划在耶路撒冷、黎巴嫩和国内各处修建的所有工程。 
所罗门强征以色列中的外族人服苦役；他们是以色列人占领这一地区时没有杀绝的那些人的后代，包括∶赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人。他们的后代至今仍然操作苦役。 
所罗门没有让以色列人服劳役，而让他们担任他的指挥官、车兵长和骑兵长，组成他的精锐部队； 
还有二百五十名大臣担任监工官员。 
所罗门把他的妻子－埃及王的女儿从大卫城迁到为她新建的宫里。他说∶“她不该住在以色列王大卫的宫里，因为约柜停留过的地方都是神圣的。” 
所罗门在圣殿门廊前面他所造的祭坛上向主献上烧化祭。 
根据摩西的规定，在安息日、新月节和三个年节－无酵节、七七节、住棚节，要向主献上规定的祭品。 
所罗门按照父亲大卫的规定分派了各班祭司的职责，指派利未人唱赞美诗并协助祭司的日常事务，又任命了各门的守卫；一切都遵照圣人大卫的命令执行。 
大卫王对祭司和利未人有关库房和其它工作的指示，也都一一照办。 
所罗门的计划进展顺利，从圣殿奠基到整体完工，一切都如期完成。至此，圣殿工程告竣。 
所罗门前往以东沿岸的以旬迦别和以禄港。 
希兰王派遣负责海事的官员率领配备有船员的船队，和所罗门的部下一起直驶俄斐，从那里运回进贡给所罗门王的15300公斤黄金。 
