马太福音.
27.
第二天清晨，祭司长和长老们密谋对付耶稣，设法置耶稣于死地。 
他们把耶稣绑起来，带到总督彼拉多那里。 
与此同时，出卖耶稣的犹大看到耶稣被判有罪，感到非常后悔，他把三十枚银币还给祭司和长老们，说： 
“我犯了罪，把一个无辜的人出卖致死。” 他们说∶“这和我们有什么相干？这是你的事！” 
犹大把银币扔进大殿，离开了。他到了一个地方上吊自尽了。 
祭司长们捡起银币，说∶“这是血腥的钱，把这种钱放在大殿的金库里违反我们的法。” 
最后他们决定用这笔钱买下陶人之田，用来埋葬客死在耶路撒冷的外乡人。 
这就是为什么从那以后，这块地被叫作“血田”。 
这一切应验了先知耶利米的预言： 
“他们拿了这三十枚银币。那是犹太人决定为他的生命所付的价格。他们用那三十枚银币买了陶人之田。正如主命令我的那样。” 
这时耶稣站在总督彼拉多面前，总督问他∶“你是犹太王吗？”耶稣回答说∶“你说的对。” 
但是当祭司长和长老们指控耶稣时，耶稣一言不发。 
彼拉多又问道∶“你听见了他们对你提出这么多的指控，你为什么不回答呢？” 
但是耶稣什么也不说，一条指控也不反驳。彼拉多感到非常奇怪。 
逾越节期间，按照惯例，总督要释放任何一个众人要求释放的犯人。 
那时，有一个臭名昭著的犯人叫巴拉巴。 
众人聚在一起时，彼拉多问他们∶“你们想让我释放哪个人，巴拉巴还是那个被称作基督的耶稣？” 
彼拉多知道，他们是出于嫉妒才把耶稣交给他的。 
彼拉多坐在审判席上时，他妻子给他递过来一个口信说∶“不要管那个无辜人的事。我做了一个关于他的梦，使得我整天都坐立不安。” 
可是祭司长和长老们挑唆众人，要求彼拉多释放巴拉巴，处死耶稣。 
总督就问他们∶“你们让我释放哪个犯人？” 他们回答说∶“巴拉巴！” 
彼拉多问∶“那我该怎么处置那个被称作基督耶稣的人呢？” 他们一齐说∶“把他钉死在十字架上！” 
他问∶“为什么？他犯了什么罪？” 可是人群喊得更响∶“钉死他！” 
彼拉多意识到再说也无济于事，反要发生暴乱，就取来一些水，当众洗手，说∶“我对这个人的死不负任何责任，这是你们的事情！” 
众人回答说∶“我们和我们的子孙承担处死这个人的责任。” 
于是彼拉多把巴拉巴释放了。他叫士兵鞭打耶稣，然后把他带走，准备钉死在十字架上。 
然后，总督的士兵把耶稣带到总督府里。他们把全营的士兵集合起来围着耶稣。 
他们扒掉他的衣服，给他穿上一件大红袍子， 
他们又用荆棘编了一顶王冠，戴在耶稣头上，又把一根棍子塞在耶稣的右手里，然后他们跪在耶稣面前，取笑他说∶“犹太王万岁！” 
他们又向他吐唾沫，拿了他的棍子不断地打他的头。 
戏弄够了，他们又脱下耶稣的袍子，给他穿上原来的衣服，带他到准备钉死他的十字架那里去了。 
他们出来的时候，看见一个名叫西门的古利奈人，看守们便强迫他背上耶稣的十字架。 
到了一个叫各各他的地方， 
他们给耶稣一杯加了苦胆汁的酒，耶稣尝了尝，不肯喝。 
他们把耶稣钉在十字架上，用掷骰子的办法，瓜分了耶稣的衣服。 
他们坐在那里，看守着他， 
把对他指控的牌子放在他头上方，牌子上写道∶“这是犹太之王耶稣”。 
同时，有两个强盗也被钉在十字架上，一个在耶稣右边，一个在耶稣左边。 
过路的人也不住地侮辱耶稣。他们摇着头说： 
“你不是要摧毁大殿，三天之后把它重建起来吗？那么救救你自己吧！你要是上帝之子，就从十字架上下来吧。” 
祭司长、律法师和长老们也同样取笑耶稣，说： 
“他拯救了别人，却救不了自己！他要是以色列之王，就能够马上从十字架上下来，那我们就信他了。 
他信赖上帝，如果上帝真想要他，让上帝现在就来营救他吧。他亲口说过∶‘我是上帝之子。’” 
和耶稣一起钉在十字架上的两个强盗也用同样的话来侮辱他。 
从正午到下午三点，黑暗笼罩全国大地。 
大约三点左右，耶稣大声呼喊∶“以利！以利！拉马撒巴各大尼？”意思是∶“我的上帝！我的上帝！您为什么抛弃我？” 
站在那里的一些人听见了，说∶“他在叫以利亚！” 
其中有一个人立刻跑去找来一块海绵，蘸了些酸醋，然后把它绑在棍子上，伸到耶稣嘴边，让他喝。 
可是其他人说∶“别管他，看看以利亚会不会来救他。” 
耶稣又大叫一声，就断气了。 
与此同时，大殿里的帘幕从上到下一裂两半，大地颤抖，岩石崩裂， 
坟墓开启，许多早已死去的圣徒复活了，他们离开坟墓。 
耶稣复活以后，他们来到圣城耶路撒冷，出现在众人面前。 
罗马军官和一些看守们，看到地震和其它现象，害怕极了，说∶“这个人真的是上帝之子啊！” 
许多妇女站在远处观望，她们是跟着耶稣从加利利来的，是为了服侍他的。 
其中有马利亚抹大拉，雅各和约西的母亲马利亚和西庇太两个儿子的母亲。 
傍晚，从亚利马太来了一个叫约瑟的富人，他也是耶稣的门徒。 
他去见彼拉多，要耶稣的尸体。彼拉多便吩咐把耶稣的尸体给他。 
约瑟得到了耶稣的尸体，用新麻布裹好， 
放进一座新的墓穴里。这墓穴是他在一块岩石中凿出来的。然后，他滚来一块大石头，堵住墓口，就离开了。 
马利亚抹大拉和另外一个马利亚当时就坐在墓穴附近。 
那天被称为预备节。第二天，星期六，祭司长和法利赛人去见彼拉多。 
他们说∶“阁下，我们记得那骗子活着的时候曾经说过∶‘三天之后，我将复活。’ 
请您下令一定要把守好墓，直到三天之后，否则，他的门徒会盗走他的尸体，然后告诉人们‘他死而复活了。’最后这个骗局比第一个更糟。” 
彼拉多说∶“带些士兵去，用你们知道的最佳方式，去看守那墓吧！” 
于是他们去把守墓地。他们在坟墓入口处的巨石上贴上封条，派士兵把守。 
