申命记.
15.
“每七年的最后一年，你们要豁免债务。 
具体作法如下∶凡借钱给其他以色列人的债主必须取消债务，不得向他的同胞讨债，因为为荣耀主而取消债务的时间到了。 
你们可以追讨外国人的债，但你们的同胞无论欠了你们什么，都必须免除。 
然而，只要你们服从主－你们的上帝，遵行我今天颁布给你们的所有诫命，你们中间就不会有穷人。因为主会在他将要赐给你们作为产业的土地上重重地赐福给你们。 
主－你们的上帝将按照他的应许赐福给你们，你们会有钱借给众国，而无须向他们借债。你们将管辖列国，但没有一个国家能支配你们。 
“在主－你们的上帝将要赐给你们的土地上，无论在哪一座城里，如果你们中间有困苦的同胞，你们不可自私而不去帮助他。 
你们要慷慨解囊，把他所需要的一切借给他。 
你们决不可心存邪念，想∶‘豁免债务的第七年快到了，’于是便对你的穷同胞白眼相加，不借给他东西。你的穷同胞会因此向主控诉你，主会认定你有罪。 
你要慷慨施与予，不可心存不悦；主－你们的上帝会因你的善行在你所做的一切事上赐福给你。 
在你们居住的土地上总会有贫苦的同胞，因此我命令你们，你们必须对他们慷慨相助。 
“如果某个希伯来人卖身给你，无论男女，他将服侍你六年。到了第七年，你必须还他自由。 
你释放他的时候，不可叫他两手空空地离开。 
你要慷慨地送给他羊、粮食和酒，就象主－你的上帝赐福给你一样。 
要记住你们也曾在埃及做过奴隶，是主救赎了你们，因此，我今天才这样命令你们。 
“如果你的奴隶爱你和你的家庭，跟你一直相处得很好，他对你说∶‘我不愿离开你，’ 
那么，你就要让他把耳朵贴在你家的门上，然后你要用锥子在他的耳垂上穿一个洞，这样，他就终身是你的奴隶了。对待女奴的方法相同。 
释放奴隶的时候不要心里不情愿。他服侍了你六年，只不过耗费了你雇工需付工资的一半。而主－你的上帝会因此而在一切事情上赐福给你。 
“你们要把头生的公牛和公羊分离出来，献给主－你们的上帝。不可用头生的公牛干活儿，也不可剪头生公羊的羊毛。 
每年，你们和你们的家人要到主选定敬拜他的地方去，在主－你们的上帝的面前吃这些牛和羊的肉。 
不过，如果这些牛羊有残疾，或是跛脚，或是瞎眼，或是有其他严重的缺陷，那么，你们就不能把它们作为祭物献给主－你们的上帝。 
你们可以在自己居住的城里把它们吃掉，洁净的和不洁净的人都可以吃，就象吃羚羊和野鹿一样。 
但不可吃它们的血，你们要把血象倒水一样倒在地上。 
