耶利米书.
12.
主啊，每当我与你争论时，你总是对的， 然而，我还是要跟你讨论关于公正的事情。 为什么邪恶的人如此得意？ 为什么阴险的人总是成功？ 
你栽种他们， 他们就扎下根，长大，还结了实， 但他们只把你放在嘴上， 而不是放在心里。 
但是主啊， 你认识我，你了解我，你亲自检验过我的心。 求你把他们象羊一样拉到屠场去， 关起来，直到屠宰的日子。 
土地干旱，草木枯萎的日子还要多久呢？ 由于住在这块土地上的人的恶行， 飞禽走兽都灭绝了， 他们还说∶“他不可能知道我们将来的事情。” 
主说： “如果你跟用脚走路的人赛跑都被累得筋疲力尽， 又怎么能跟马一争高下？ 如果你在平安之地都会跌跤， 一旦到了约旦河边茂密的丛林中又会怎样？ 
要知道，甚至你的兄弟和至亲都在阴谋反对你， 恨不得你死， 你不要因为他们的甜言蜜语就相信他们。” 
主说： “我舍弃了我的殿宇， 放弃了我的产业， 把我的至爱交到了她仇敌的手中。 
她对我已经变得象森林中的狮子， 对着我咆哮， 因此，我断绝了跟她的关系。 
我的产业象不象一只垂死的色彩斑斓的鸷鸟？ 不然，为什么其他鸷鸟团团围住了她？ 去把田野里的野兽都召来， 让它们来吃吧！ 
众多的牧人毁坏了我的葡萄园， 践踏了我的产业， 把我深爱的家园变成一片荒野。 
他们使它荒凉了； 它对着我哀伤了，这颓败的土地啊！ 整块土地都被毁灭了， 因为没有人在意它。 
毁灭者已经登上了旷野中所有不毛之地的高处， 因为主的剑要从大地的一端一直扫荡到大地的另一端， 一切生灵都没有平安可言。 
他们种下麦子，收的却是荆棘； 他们辛苦劳作，却一无所获。 他们应该为自己的结局感到羞愧， 因为主把怒气发泄在了他们的身上。 
主说∶“至于那些紧挨着我赐给我的以色列子民的产业的邪恶邻邦，我要把他们从他们的土地上连根拔掉，把以色列人从他们中间分离出来。 
把他们驱逐之后，我还会再次向他们显示我的仁爱；我会把他们带回来，让他们各自归回各自的产业，各自回到各自的故乡。 
如果他们真心学习我的子民的方式，愿意指着我的名起誓－‘我指着活生生的主起誓’－就象他们以前教我的子民指着巴力发誓一样，那么，他们就能跻身于我的子民中间。 
但是，如果他们不听我的话，我就一定要把这民族连根拔除，彻底消灭。”主这样宣布了。 
