雅歌.
8.
我多么希望你是我的亲兄弟，多么希望你也曾吮吸过我母亲的乳汁。那样，当我在街上遇见你的时候，我就可以当众吻你，谁也不会因此见怪。 
我会为你引路，把你领进我母亲的屋子，在那里，你可以教我。我要给你喝芳香的酒，那是从我的石榴中流出的甜酒。 
你用左手托着我的头，用右手将我搂抱。 
耶路撒冷的少女们哪， 我要你们指着羚羊或母鹿发誓， 除非条件成熟，你们绝不可以萌发爱情。 
那从旷野上走来的是谁，依偎着她的爱侣？ 在苹果树下， 你的母亲怀上了你，生下了你， 我也在那里唤醒了你， 
愿我象戒玺一样印在你的心上，戴在你的手上； 爱情象死一样强而有力， 嫉妒象阴间一样坚不可摧； 它迸出火花，熊熊燃烧， 终将成为不可遏制的烈焰； 
急流冲不走爱情， 洪水淹不没爱情， 如果有人想用财富换取爱情，他只会受人鄙视。 
我家有一小妹，她的双乳尚未长成。 如果有人来提亲，我们该怎么办呢？ 
如果她是城墙，我们要在上面用白银建造塔楼； 如果她是城门，我们要用香柏木的木板挡住她。 
我是城墙，我的双乳是凸出墙外的高塔； 我的爱侣从我这里得到 满足。 
所罗门王在巴力哈们有一个葡萄园， 他把葡萄园交给看守人， 每人要为收获的果实交一千块银子。 
所罗门王啊，一千银子归了你，二百银子却归了看守人； 但我拥有自己的葡萄园！ 
你这住在园中的人哪， 朋友们都在凝听你的声音， 让我也听一听。 
我的爱侣，快来吧， 象羚羊，象小鹿，任你遨游在甜香四溢的山上。 
