出埃及记.
10.
主对摩西说∶“你去见埃及王。我使他和他的臣属们顽固不化，就是要在他们中间显现我的神迹， 
也要你告诉你的子孙后代，我在埃及人当中行了哪些神迹，又怎样置他们于股掌之上。我这样做，让你们都知道我是主。” 
于是，摩西和亚伦去见埃及王，对他说∶“主－希伯来人的上帝是这样说的∶‘你还要在我面前狂妄多久？放我的子民走，好让他们侍奉我。 
如果你仍拒不放我的子民走，明天我就差蝗虫进入你的境内。 
它们将布满全国各处，密得连地面都看不见。它们将吃光冰雹没有毁掉的东西，吃光田里所有的树木， 
塞满你的宫殿和你的臣民的房子；你的祖先从未见过这样可怕的蝗灾。’”说完，摩西转身离开了国王。 
国王的臣仆们对国王说∶“这人还要为害我们多久？请陛下放了他们，让他们去敬拜主－他们的上帝吧！您难道不知道埃及已经快要被他们毁灭了吗？” 
于是，摩西和亚伦又被召回国王。国王对他们说∶“去吧，去侍奉主－你们的上帝吧，但究竟哪些人去呢？” 
摩西答道∶“我们全体民众不分老幼都要去，还要带上我们的儿女和牛羊牲畜一起去，因为我们必须全体为主守节。” 
埃及王说∶“但愿我放你们的妇孺儿童与你们一起去能使主真的与你们同在！显然，你们这是别有居心。 
不行！你们当中只有成年男子可以去，本来你们就是这样请求的。”说罢，埃及王命人将摩西和亚伦赶出了王宫。 
主对摩西说∶“举起手来，指向埃及全国，把蝗虫召来；蝗虫将遍布埃及全境，把冰雹过后剩下的一切植物统统吃光。” 
于是，摩西伸杖指向埃及全国，主使东风吹向埃及，整整吹了一天一夜，到了早晨，蝗虫乘着东风， 
铺天盖地而来，布满埃及各地。这是一场空前绝后的大蝗灾。 
它们吃光了雹灾过后残存的一切瓜果菜蔬，整个埃及大地上黑压压一片，见不到一点植被的绿色。 
国王急忙召见摩西和亚伦，说∶“我得罪了主－你们的上帝，也得罪了你们。 
求你们再次饶恕我的罪过，请向主祷告，求他不要把这致命的灾难降在我的身上。” 
摩西离开国王，向主祈祷。 
主转换风向，刮起西风，强劲的西风卷起地上的蝗虫，吹入红海，埃及境内一只蝗虫也没有剩下。 
可是，主使埃及王仍然顽固不化，不放以色列人走。 
主对摩西说∶“你举手向天，我要让黑暗笼罩埃及；整个埃及将黑得伸手不见五指。” 
于是，摩西举手向天，浓重的黑暗立刻笼罩了埃及全境，一直持续了三天。 
在这三天之中，唯有以色列人的住处有光亮。埃及人全都处在伸手不见五指的黑暗之中，寸步难行，一连三天困在原处不能行动。 
埃及王召见摩西，说∶“去侍奉你们的上帝吧！你们的妇女儿童可以和你们一起去，但是你们的牛羊牲畜得留在这儿。” 
摩西答道∶“你得让我们有献牲祭和烧化祭的牲畜，我们才能向主献祭。 
我们的牲畜全都要带去，一蹄也不留！因为我们要从中挑选出一些牲畜敬献给主－我们的上帝；而只有到了那里以后我们才能知道用什么敬献给主。” 
主使埃及王仍然顽固不悟，不放以色列人走。 
他喝斥摩西，说∶“滚出去！你要小心，别让我再看见你！你再见我的时候就是你的死期！” 
摩西答道∶“你说得一点不错，我不会再见你了！” 
