出埃及记.
15.
摩西和以色列人向主献上这首歌∶ “我要歌颂主！ 他至高至尊，他把马和骑士一齐抛进海中。 
主是我的力量，是我讴歌的主题， 是他赐与我救恩。 他是我的上帝，我要赞颂他， 他是我祖先的上帝，我要尊崇他。 
主是战士，他的名字是耶和华。 
他把埃及王的战车和军队抛进海中，精兵猛将一齐葬身于红海。 
深沉的水吞没了他们，他们象石头一样沉下海底。 
主啊，你强有力的右手令人目瞪口呆， 主啊，你用右手把仇敌一扫而光。 
你显露出无上的威严，把敢于对抗你的人打翻在地。 你迸发怒火，毁灭他们就如同烧掉糠秕。 
你的鼻息使海水如垒，使急流壁立，使深海如平地。 
我的仇敌说∶ ‘我要追赶他们，抓住他们， 亲手降服他们； 我的剑下无一生还， 我要瓜分他们的财物，我的嗜战之欲得到了满足。’ 
主啊，你只吹一口气，海水就淹没了他们， 他们象铅一样没于深水之中。 
主啊，诸神中谁能与你相比？ 谁能象你至圣至荣，可颂可畏，施行奇迹？ 
你伸出右手，大地就吞没了他们。 
你以不变的爱引导你所拯救的子民， 以你的大能把他们领到你的圣地。 
异族都闻听而惊慌失措，痛苦攫住了非利士人。 
以东的族长害怕，摩押的首领战栗，所有的迦南人都失魂丧胆， 
恐怖和惊吓笼罩了他们； 主啊，由于你的大能， 他们目瞪口呆，眼睁睁看着你的子民走过， 眼睁睁看着你所创立的民族远去。 
你把你的子民领到你自己的山上，安置在那里， 主啊，那里是你为自己营造的起居之地， 是你亲手创立的圣处。 
主啊，你永永远远是王！” 
以色列人从变为干地的海底走过红海，但当埃及王的人马车辆追踪而至时，主使海水恢复原状，淹没了他们。 
亚伦的姐姐女先知米利暗手里拿着手鼓，众多妇女也都跟随着她，一面打鼓，一面跳舞。 
米利暗领着她们唱道∶ “赞美主；他至高至尊， 战马和驭手都被他扔进海里。” 
摩西率领以色列人离开红海，来到书珥旷野。他们在旷野里跋涉了三天，找不到一点水喝， 
一直走到玛拉才看见水，可是，那水是苦的，根本不能喝；因此，那个地方被叫做玛拉。 
人们纷纷抱怨摩西∶“我们喝什么呢？” 
摩西向主呼求，主指示给他一段木头；摩西把木头往水里一扔，那水立刻变甜了。在那里，主为以色列人制定了律例和典章，并在那里考验他们。 
主说∶“如果你们真心服从我－你们的上帝，只做我认为正确的事，谨守我的诫命，遵行我的律例，我就不把降于埃及人的灾病降在你们的身上，我是医治你们的主。” 
他们来到以琳，那里有十二股泉水和七十棵棕树。他们就在水边安营。 
