马可福音.
3.
耶稣又来到了犹太会堂。那里有个人的手残废了。 
一些犹太人想抓住把柄来控告耶稣，就密切地盯着他，看他是否为这个人治病。 
耶稣对那个残疾人说∶“你站到大家面前来！” 
接着他对众人说∶“在安息日，人应该做好事呢，还是应该做坏事？应该救人呢，还是应该杀人？”但是没人作声。 
耶稣气愤地看着这些人们。为他们的顽固，他很忧伤。耶稣对残手人说∶“把手伸出来。”那人一伸手，手便被治好了。 
法利赛人离开了，和希律党人定计，想法杀掉耶稣。 
耶稣和门徒们离开当地到加利利湖去。很多人赶来跟随他们。这些人来自加利利、犹太地、 
耶路撒冷、以土买、约旦河对岸和推罗、西顿等地。这些人都是听说了耶稣所做所为，来跟随他的。 
因为人多，耶稣让门徒为他准备一条小船，以免受到拥挤。 
耶稣为很多人治好了病，结果，凡是有病的人都拼命朝他身边挤，想要触摸他。 
邪灵只要一见到耶稣，就匍匐在他面前，大叫道∶“你是上帝之子！” 
耶稣厉声警告他们，不许他们告诉人们他是谁。 
接着，耶稣登上一座小山，他召集他所要的那些人到他那里去，那些人来了。 
耶稣挑选十二个人作他的使徒。耶稣让他们与自己在一起，然后派他们出外传道， 
而且都有驱邪灵的权力。 
他挑选的十二个人是：西门（耶稣给他取名叫彼得）、 
西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰（耶稣给他们取名叫半尼其，意为雷之子）、 
安得烈、腓力、巴多罗买、马太、多马、亚勒腓的儿子雅各、达太和激进派的西门， 
还有犹大，即后来出卖耶稣的人。 
然后，耶稣回到家乡。很多人又聚集在那里，人多的使耶稣和他的门徒们都没法吃饭。 
耶稣家人听说这些事，就出来管他，因为人们说耶稣疯了。 
从耶路撒冷来的律法师们说∶“他一定是被别西卜附体！他是借助这个魔王的力量驱鬼的！” 
耶稣把他们叫到一起，用寓言来教导人们，他说∶“你们好好想一想，撒旦怎么会驱逐撒旦呢？ 
如果一个王国与自己作对，就不能继续； 
家庭自相分争，就不能持续。 
如果撒旦与自己和他的子民作对，他就要末日临头。 
除非先把壮汉捆起来，谁也休想闯进他家里抢夺他的财产。 
实话告诉你们：人所犯的一切罪行和冒犯上帝的话都可以得到宽恕， 
但是亵渎圣灵的人是永远得不到宽恕的。他永远有罪。” 
耶稣说这番话，是因为那些律法师们说他被邪灵附体。 
这时耶稣的母亲和兄弟们来了。他们站在屋子外面，叫人进门去找耶稣。 
有很多人正围坐在耶稣身边，他们当中有人对耶稣说∶“快瞧，你的妈妈和兄弟姐妹在外边等你呢。” 
耶稣答道∶“谁是我的母亲和兄弟？” 
他环顾坐在屋里的人，说∶“我的母亲和兄弟就坐在我身边呢！ 
谁执行上帝的旨意，谁就是我的母亲和兄弟姐妹。” 
