约伯记.
29.
约伯继续说道∶ 
“我多么希望再现往昔的岁月， 那是上帝佑护我的时光。 
那时， 他的灯在我的头上闪耀， 引导我在黑暗中行路。 
我那时事业兴盛， 上帝的仁慈荫庇我的家。 
全能者与我同在； 儿女们环绕膝前， 
牛奶溢满我脚下的路， 橄榄油为我在石间流成了河。 
每当我去到城门口，在广场上坐定， 
年轻人为我让路， 长老们起身恭迎， 
官长们停止交谈，以手掩口， 
权贵们也不再说话； 人们全都静默无声。 
听我讲话的人都祝福我， 遇见我的人都夸赞我。 
穷人求助，我慨然解囊； 孤儿无援，我伸手相扶。 
绝望的人对我感恩戴德， 我使寡妇的心也充满喜乐。 
我以正义为衣，公正为冠， 
我愿作盲人的眼睛，跛子的腿脚， 
穷苦人的父亲； 即使是素不相识的人， 我也为他们排扰解难，辩屈伸冤。 
我敲碎恶人的牙齿， 从他们牙缝中夺下牺牲者。 
我自慰∶ ‘我必会长寿，终老家中。 
我会象一棵蓬勃的树， 树根伸展到水泉边，枝叶上挂满露珠。 
人们会时时祝福我， 而我也会身体健壮，越活越年轻。’ 
人们倾听我的话语， 静候我的教导， 
我的话如同雨露一样沁人心脾， 他们从未有过异议或补充。 
他们企盼我的教诲，好象农夫期待春雨； 他们贪婪地吞下我的每一句话， 象土地深深吸进渴求的春雨。 
我向他们微笑，他们受宠若惊； 我赞许的表情对他们至关重要。 
我统领他们，为他们选定要走的路， 象君王统帅军旅， 在他们失意的时候安慰鼓励他们。 
