何西阿书.
10.
以色列曾是果实繁茂的葡萄树， 他为主产出过可口的果实。 然而，他产出的果实越多，建造的祭坛也越多； 土地的出产越丰富，他们装饰的石柱也越多。 
他们用心不专，因此犯了罪； 主要毁掉他们的祭坛和石柱。 
他们现在真的会说∶“我们不敬畏主，也没有君王。君王能为我们做什么？” 
他们到处许愿，赌咒立约，全是欺人之谈。因此，不义之事象毒草一样长遍垄沟。 
撒玛利亚的居民因伯亚文的牛犊偶像惊惶失措；他们和侍奉这偶像的祭司们曾因它的光彩而兴高彩烈，如今一起为它悲叹；因为它被掳走了！ 
它将被运往亚述国，作为礼物献给亚述王。以法莲将蒙羞，以色列将因他们不智的谋划而受辱， 
撒玛利亚和它的君王将象水面上被水冲去的树枝。 
伯亚文的邱坛要被毁掉，那是以色列人犯罪的地方；那里的祭坛上将长满荆棘和野草。它们要向群山说∶“遮住我们吧！”向山岗说∶“倒在我们身上吧！” 
主说∶“以色列人哪，你们自从在基比亚犯罪以后，一直在得罪我，如今仍然在那里犯罪。难道战祸不应该临到基比亚的邪恶之徒吗？ 
我就要来制裁他们了！ 我要召集列国攻击他们，那时，他们将为他们的双重罪过而受罚。 
以法莲曾象一头驯顺的乐于拉套碾谷的母牛，我也曾怜惜她可爱的项颈；而现在我要用轭紧紧地套住它，让犹大耕地，让雅各耙土。” 
只要你们播种正义，就能收获信实的果实。好好耕种你们还没有开垦的土地吧，是寻求主的时候了！他降临的时候，正义将象雨一样降到你们身上。 
然而你们却播种了邪恶；于是，你们收获了邪恶，吞吃了自欺欺人的恶果；因为你们只倚仗庞大的军队，迷信自己的力量。 
战争的喧嚣将临到你们的人民，你们的城堡将被毁灭，母亲和她们的婴儿将被活活摔死，就象沙勒幔王毁灭伯亚比勒之战时的景况一样。 
伯特利人哪，由于你们的罪恶深重，同样的命运也将落在你们的头上。在那黎明初现之际，以色列的君王将被彻底除掉。 
