撒母耳记上.
1.
在以法莲山区的拉玛城有一个名叫以利加拿的以法莲人，他是苏弗的元孙、托户的曾孙、以利户的孙子、耶罗罕的儿子。 
他有两个妻子，一个叫哈拿，另一个叫比尼拿。比尼拿有儿有女，哈拿没有。 
以利加拿每年都从拉玛到示罗去敬拜全能的主，献上祭品。以利的两个儿子－何弗尼和非尼哈在那里做主的祭司。 
每逢献祭的日子，以利加拿都要把祭肉分给妻子比尼拿和她生的儿女各一份。 
但他给哈拿的却是双份，因为他爱哈拿；尽管主阻止哈拿生育。 
由于主没有让哈拿生育，她的对头比尼拿就不断地找岔子气她。 
这种情形持续了好多年。每逢哈拿到主的居所来的时候，她的对头比尼拿就气得她吃不下饭，光掉眼泪。 
她的丈夫以利加拿对她说∶“哈拿，你何必这样伤心哭泣，不吃东西呢？有我难道不比有十个儿子还强吗？” 
有一次，他们在示拿吃喝完毕以后，哈拿站了起来。当时，祭司以利正坐在圣所门柱旁边的一把椅子上。 
满心愁苦的哈拿哀哀痛哭，向主祈祷。 
她向主许愿，说∶“全能的主啊，求你垂顾你的婢女的痛苦，求你眷念我，不要忘记我，你的仆人！如果你赐给我一个儿子，我愿把他终身献给你，他将永远不剃头发。” 
哈拿不停地向主祷告；以利注目看她的嘴唇。 
哈拿在心中默祷，只见嘴唇动，却不出声音。以利以为她喝醉了， 
就对她说∶“你还醉得不够吗？别再喝了！” 
哈拿答道∶“不，先生，淡酒烈酒我都没有喝；我是个深深陷入痛苦的女人，我正在向主倾吐我的苦情。 
请别拿我当不正经的女人看待，我这样一直祷告，是因为我实在太苦恼、太痛苦了！” 
以利答道∶“好好地回去吧，愿以色列的上帝把你所祈求的赐给你。” 
哈拿答道∶“愿你的仆人得到你的恩宠。”然后，她起身去吃了些东西，不再满面愁容了。 
第二天一早，他们起来敬拜了主，然后就动身回了拉玛。 以利加拿跟妻子哈拿同房；主顾念哈拿， 
使她怀了孕。哈拿怀孕日期满足，生了一个儿子。她给他起名叫撒母耳，说∶“因为他是我从主那里求来的。” 
当以利加拿又带全家去示罗向主献年祭和还愿时， 
哈拿没有去。她对丈夫说∶“等孩子断了奶我再把他呈献给主吧！他将永远留在那里。” 
以利加拿说∶“随你的意吧！就留在这里等儿子断奶好了，但愿主能肯定他的话。”于是，她就留在家里哺育孩子，直到断了奶。 
孩子断奶以后，哈拿带着幼小的孩子到主在示罗的居处去，同时还带去了一头三岁的公牛、22升面粉和一皮袋酒。 
他们宰了公牛，领着孩子来见以利。 
哈拿对他说∶“先生，我向你发誓，我就是从前站在你旁边向主祈祷的那个女人。 
我向主祈求这个孩子，他就把我所祈求的赐给了我。 
所以，我现在来把他献给主；他要终生属于主。”于是她敬拜主，并把孩子留在了那里。 
