约翰福音.
6.
此后，耶稣渡过加利利湖，即提比哩亚湖。 
许多人因为看到他在病人身上显示的奇迹，都跟在他身后， 
但是，耶稣上了一座小山，和门徒们坐在一起。 
这时已经快到逾越节了。 
耶稣抬头看见一大群人向他走来，就问腓力∶“我们得到哪里去买足够的面包，能让这些人都吃上呢？” 
（耶稣早就知道该怎么做，他这么问只是为了试探腓力。） 
腓力说∶“二百个银币买的面包，还不够这些人每人吃一口的呢。” 
西门彼得的兄弟安得烈是耶稣的门徒之一，他对耶稣说∶ 
“这里有个男孩，他有五块大麦面包和两条鱼，可是这对那么多人有什么用处呢？” 
耶稣说∶“请大家坐下来吧。”（那地方遍地是青草，）人们席地而坐，（大约有五千人左右） 
耶稣拿起面包，谢恩之后，把面包分给坐在那里的人，同样，他也把鱼分给了他们，任凭他们随便要多少。 
等人们都吃饱了，耶稣对门徒说∶“把剩下的东西都收拾起来，不要浪费。” 
门徒们把剩饭收起来，装了满满十二篮，就是这些人分吃五块大麦面包后的剩饭。 
人们看到耶稣所行的奇迹，开始说∶“这个人肯定是即将来临到这个世界的先知。” 
耶稣知道他们要来强迫他做王，便独自一人离开到山里去了。 
到了晚上，耶稣的门徒来到湖边， 
上了船，准备起航渡湖到迦百农去。天已经晚了，耶稣还没有来。 
一阵狂风吹过，湖浪越来越大， 
当门徒们已经走出五、六公里远时，他们看见耶稣走在湖面上，他走近船时，他们都吓坏了。 
但是，耶稣对他们说∶“是我，别害怕。” 
然后，他们都高兴地把耶稣接进了船，船立刻就到了他们要去的地方。 
第二天，留在湖对岸的人们看到只有一条船在那里，他们意识到耶稣没有和他的门徒们一起走，而是门徒们自己走了。 
有几只从提比哩亚来的船，在主谢恩后他们吃面包的地方的附近，靠了岸。 
人们看见耶稣和他的门徒都不在那里，便上船去迦百农找他。 
他们在湖对岸找到耶稣时，对他说∶“老师，您什么时候到这儿的？” 
耶稣回答他们说∶“我实话告诉你们，你们来找我，不是因为你们看到了奇迹，是因为你们吃了面包，而且吃得心满意足。 
不要为会腐烂变质的食物而工作，而应该为永不变质和提供永恒生命的食物而工作，即人子赐予的食物，因为上帝已把他认可的封印贴在了人子身上。” 
他们问∶“我们该怎么去执行上帝所要求的事情呢？” 
耶稣回答∶“上帝要求你们做的事情是：信仰他派来的人。” 
他们又问∶“您将行什么样的奇迹给我们看，好让我们相信您呢？您将做什么呢？ 
我们的祖先在荒野里吃过吗哪，正如《经》上所记载的∶‘他赐给他们从天而降的面包吃。’” 
耶稣又对他们说∶“我实话告诉你们：那来自天堂的面包，不是摩西赐给你们，而是我父把来自天堂的真正的面包赐给了你们。 
因为，上帝的面包是那位降自天堂、并且给这个世界带来生命的那位。” 
他们说∶“先生，从今往后，一直给我们这种面包吧。” 
耶稣说∶“我就是赐予生命的面包，到我这里来的人将不会挨饿，信仰我的人也绝不会干渴。 
正如我以前告诉过你们的那样，你们已经看见我了，可你们还是不相信。 
父赐给我的人，都会到我这里来，我绝对不会背弃到我这里来的人。 
因为我从天堂降临，不是来做我自己想做的事，而是执行派我来的人的意愿。 
这就是派我来的人的意愿：不失去他（上帝）赐给我的任何人，并在末日里让他们复活。 
因为我父的愿望是让看到人子并信仰他的人都会得到永生，我将在末日里让他们复活。” 
因为耶稣说“我是来自天上的面包”，所以，犹太人开始对他不满。 
他们说∶“这个耶稣难道不是约瑟的儿子吗？我们难道不认识他父母吗？他现在怎么能说‘我来自天堂呢？’” 
耶稣回答他们∶“不要私下抱怨了。 
如果没有差谴我的父的吸引，没有人能到我这里来。我将在末日里，让到我这里来的人复活。 
先知写道∶‘他们都将蒙上帝的教诲。’所有听从父亲话，并且学习父亲的教诲的人都会到我这里来。 
（除了来自上帝的那位，没有谁见到过父亲，只有他见过。） 
我实话告诉你们，相信的人会获永生， 
我是赋予生命的食粮。 
你们祖先在荒野里吃过吗哪，但是他们死了。 
然而，这是来自天堂的面包，人可以吃了它而不会死去。 
我就是来自天堂的活面包，任何人吃了这面包，都会永生不死。这块饼就是我的肉体，我将为这个世界的生命奉献它。” 
犹太人彼此争论说∶“他怎么能拿自己的肉体让咱们吃呢？” 
耶稣说∶“我实话告诉你们，如果你们不吃人子的肉、喝他的血，你们就不会有生命。 
吃我的肉、喝我的血的人，会获得永恒的生命，而且在末日里，我将让他复活。 
因为我的肉体是真正的粮食，我的血液是真正的饮料。 
吃我的肉、喝我的血的人，我中有他，他中有我。 
正如活着的父亲派我来，我因为父亲而活一样，那么吃了我的人，也因为我而活。 
这是来自天堂的面包，不象我们的祖先吃了吗哪，后来还是死掉了，吃了这面包的人，会永远活着。” 
这番话是耶稣在迦百农一个会堂里教导时说的。 
耶稣的许多门徒听了这话，说道∶“这些教导难以接受，谁能听他的呢？” 
耶稣知道他们在嘀咕什么，便对他们说∶“这些教导令你们感到不安了吗？ 
如果你们看到人子升天回到他原来的地方去，又会怎么样呢？ 
圣灵赋予生命，肉体毫无用处。我对你们说的话就是圣灵，它们赋予生命。不过你们当中有些人不相信。” 
（耶稣一开始就知道那些不相信他的人，也知道那个要出卖他的人。）接着他说： 
“这就是我为什么告诉你们，除非是父亲使人有可能到我这里来，否则没有人能够到我这里来。” 
从此，耶稣的许多门徒不再跟随他了。 
耶稣问十二个使徒∶“你们也想离开吗？” 
西门彼得回答说∶“主，我们到哪儿去呢？您有赋予永生的话， 
我们信仰您，我们知道您是来自上帝的圣人。” 
耶稣回答说∶“难道不是我挑选了你们十二个人吗？可是你们之中有一个却是魔鬼！” 
（他指的是加略人西门的儿子犹大，后来，他出卖了耶稣，尽管他是十二使徒之一。） 
