以西结书.
8.
流放的第六年六月初五日，我正在家中与犹大的众长老同坐，至高的主把手按在我的身上。 
我看见一个类似人的形像，腰部以下象一团火，上半身则象光亮的金属一样耀眼。 
他似乎伸出一只手，抓住我的头发。灵把我提到半空中，在上帝的冥冥异象中把我带到耶路撒冷，来到圣殿内院北门的门口，那里立着触怒上帝的偶像。 
在我面前出现了以色列上帝的荣耀，跟我在平原上见过的一样。 
他对我说∶“人子啊，你朝北方看。”我向北看，在祭坛北门的入口处看见了这惹动猜忌的偶像。 
他又对我说∶“人子啊，你看见他们干的事了吗？以色列人在这儿做了极端令人憎恶的事，逼我远离我的圣殿，但你还会看见更令人憎恶的事情。” 
他把我带到庭院的门口，我看见墙上有一个洞。 
他对我说∶“人子啊，去挖墙吧。”我把墙挖穿了，看见一个门。 
他又对我说∶“进去看看他们在这儿干的邪恶卑鄙的事吧。” 
我进去了，看见满墙画的都是各种各类的爬虫和可憎的动物，还有以色列人的各种偶像。 
在画像前面站着七十名以色列长老，沙番的儿子雅撒尼亚也在其中，每个人手里都拿着香炉，香烟袅袅上升。 
他对我说∶“人子啊，你看见以色列长老暗中在他们各自偶像的神龛中干什么了吗？他们说：‘主看不见我们这里的事，主已经丢弃这块土地了。’” 
他接着说∶“你还会看见他们干的比这更令人憎恶的事。” 
他把我带到圣殿北门的门口，我看见女人们坐在那里为搭模斯哭泣。 
他对我说∶“人子啊，你看见了吗？你还会看见比这更令人憎恶的事。” 
他把我带进圣殿内院。在圣殿门口的门廊和祭坛之间，有大约二十五人。他们背对圣殿，面向东方，正在拜初升的太阳。 
他对我说∶“人子啊，你看见了吗？犹大人在这儿干的这些令人憎恶的事还算小事吗？他们一定要让这块土地上充满强暴，继续惹我发怒吗？看，他们竟把树枝举到鼻子跟前！ 
因此，我必在怒中处置他们！我不再顾惜他们，也不再怜悯他们，即使他们对着我的耳朵喊叫，我也不会听。” 
