利未记.
11.
主对摩西和亚伦说∶ 
“你们晓喻以色列人∶‘以下是你们可以吃的陆地上的动物∶ 
凡反刍且脚蹄分瓣的动物都可以吃。 
但不可吃骆驼、獾子和兔子，这些是不洁净的动物；因为它们虽然反刍，脚蹄却不分瓣。 
猪也不可吃，因为它是不洁净的动物；尽管它脚蹄分瓣，但却不反刍； 
你们不可吃上述动物的肉，也不可触碰它们的尸体；因为它们是不洁净的动物。 
‘以下是你们可以吃的水中的动物∶凡有鳍有鳞的鱼类，无论是海洋中的还是江河中的，你们都可以吃。 
但不可以吃没有鳍没有鳞的水生动物，对于你们，它们是可憎之物， 
并且今后始终是你们的可憎之物。你们不可吃这些动物的肉，也不可触碰它们的尸体， 
因为一切在水中游动的无鳍无鳞的动物都是你们的可憎之物。 
‘以下的鸟类你们都不可吃，它们是可憎之物∶各类鹰、猫头鹰、鸢鹰、隼、鹫、兀鹰、乌鸦、驼鸟、海鸥、鹳鸟、苍鹭、鹈鹕、鹭鸶、戴胜、蝙蝠等。 
‘凡有翅膀用四足爬行的昆虫都是可憎之物。 
但其中腿有关节可以蹦跳的昆虫，如蝗虫、蟋蟀、蚱蜢等，你们可以吃。 
其他有翅的四足昆虫都是可憎之物。 
‘以下这些动物会使你们不洁净，凡触碰了不洁净动物及其尸体的人要不洁净到傍晚，凡拿了这些动物尸体任何一部分的人，必须洗涤衣服，但他仍然不洁净到傍晚∶一切脚蹄不分瓣、不反刍和有脚掌的四足动物都是不洁净的。 
以下这些爬行动物对你们是不洁净的∶鼹鼠、老鼠、田鼠、晰蜴等。 
凡触碰了这些动物尸体的人要不洁净到傍晚。 
它们的尸体掉在无论什么东西上面，不管是木制的，布制的，皮制的，羊毛制的，也不管是什么用途的，都要放到水里浸泡，但仍然要不洁净到傍晚，然后才算洁净。 
如果它们掉到陶制的器皿里，这器皿里的东西就不洁净，你们必须砸碎这器皿。 
如果这器皿里的水倒在任何食物上，这食物就不洁净；如果用这器皿盛任何饮料，这饮料就不洁净； 
尸体的任何一部分掉到无论什么东西上，这东西就不洁净了，如果是烘炉或炉台，这炉子必须砸碎。它们不洁净了，并且以后对你们一直是不洁净的。 
尸体掉到水泉和水井中，虽然各种东西一触碰到它们就不洁净，但水泉和水井永远是洁净的。 
如果它们尸体的任何一部分掉在就要播撒的种子上，这种子依然是洁净的； 
但如果种子是浸在水里的，而它们的尸体掉在上面，这种子就不洁净了。 
‘如果供人食用的动物死了，凡触摸了它的尸体的人要不洁净到傍晚。 
凡吃了它的肉的人必须洗涤衣服，但仍要不洁净到傍晚。凡拿了它的尸体任何一部分的人，必须洗涤衣服，但他仍不洁净到晚上。 
‘所有的爬行动物都是可憎之物，你们绝不可以吃。 
无论是用肚皮爬的，用四只脚爬的，还是多足的爬虫都不可吃，它们都是可憎之物， 
你们不可因它们而玷污自己，使自己不洁净。 
我是主，是你们的上帝，你们要使自己归圣，要保持圣洁；因为我是圣洁的。因此，你们不可因沾染任何爬行之物而使自己不洁净。 
我是主，我把你们从埃及领出来，就是要作你们的上帝，所以，你们必须保持圣洁；因为我是圣洁的。’” 
以上是有关各种水陆动物、鸟类和爬虫的条例。 
这些条例明确规定了洁净或不洁净、可吃或不可吃的动物。 
