以赛亚书.
27.
当那一天到来的时候， 主必用他的冷酷无情的大能的剑惩罚那扭曲爬行的蛇， 并要杀死大海中的怪兽。 
主说∶ “那时，将会出现一个美丽怡人的葡萄园， 为它歌唱吧！ 
我，主，就是它的园丁， 我要时时为它浇水灌溉，日夜守护着它，不许任何人伤害它； 
我不再对它发怒。 如果有荆棘和蒺藜敢与我作对， 我就消灭它们，把它们统统烧光； 
如果他们想寻求我的保护，就让他们来吧， 是的，我可以让他们前来讲和。” 
将来，雅各的子孙要扎下根， 以色列人将发芽、开花， 他们的果实将充满全世界。 
主可曾象责罚那些迫害以色列的人那样责罚过以色列？以色列人可曾象那些杀戮他们的人那样遭受屠杀？ 
你与她争论，驱逐她，逼她出走，就象在刮东风的日子里用狂风把她卷去； 
除非所有祭坛的石头都象白垩一样被粉碎，所有亚舍拉偶像和香坛都被砍倒，以色列的罪才能被赦免，她才会有足够的赎金赎回她的罪。 
设防的城荒废了，居住地荒废了，如同一片旷野；小牛在那里吃草，躺卧着咀嚼枝条上的叶子； 
葡萄树枯萎了，枝条都折断了，妇女们捡去当柴烧。由于这民众愚昧无知，他们的创造者不再怜悯他们，造就他们的至圣者不再善待他们。 
那时，主将从波浪涛涛的幼发拉底河直到埃及小河把你们一个一个地召集起来，以色列人哪，主将象打谷一样拣选你们。 
那时，当宏亮的号声响起的时候，流散在亚述和埃及的人们都必前来，他们将在耶路撒冷的圣山上敬拜主。 
