提摩太后书.
4.
我在上帝和将审判活人和死人的基督耶稣面前，凭着基督的再现和他的王国郑重地命令你： 
传播福音；不论时机是否方便，你都要履行这一职责。你要说服人们去做该做的事情，警告和鼓励人们。要用极大的耐心和细致的指导去做这些。 
我这么说，是因为总有一天，人们会不愿听从这健全的教导，而去为他们自己搜罗适合自己爱好的教师，好来满足他们发痒的耳朵。（这些教师只说他们想听的话。） 
他们对真理掩耳不听，反去听信传说。 
但是，你无论在任何情况下都应该控制自己，忍受痛苦，做福音传教士的工作，执行上帝赋予你的职责。 
我就象祭奠的酒一样，已泼洒出去了，我离世的时刻已经来临。 
我已经参加了一场高尚的比赛，我已经完成了竞赛。我坚持了信仰。 
现在胜利者的桂冠在等着我，它是我过正义生活的奖赏。正义的法官－主在那天会赐给我这顶桂冠，他不仅赐给我，也赐给所有满怀爱心等待他重现的人们。 
请尽快来见我， 
因为底马贪爱现世，已撇下我去了帖撒罗尼迦，革勒士去了加拉太，提多去了达马太。 
只有路加和我在一起。找到马克，来时把他一同带来，因为他能帮助我的工作。 
我派推基古去了以弗所。 
你来时，把我在特罗亚时丢在加布家的外套带来，还有我的书，特别是把羊皮卷书带来。 
铜匠亚历山大害我不浅，主会根据他的表现报应他的。 
你也一定要提防他，因为他极力反对我们的教导。 
我第一次为自己辩护时，没人来帮助我，相反，他们都抛弃了我。愿上帝不要加罪于他们。 
但主站在我这边，给了我力量，让我能够彻底传播这信息，使所有的异教徒听到。我是从狮子口中被解救出来的。 
主将把我从各种邪恶的攻击里救出来，安全地带到他的天国。愿荣耀永远、永远属于他，阿门。 
问候百基拉、亚居拉和阿尼色弗一家人。 
以拉都在哥林多住下了。因为特罗非摩病了，我就让他留在米利都了。 
请你尽最大的努力争取在入冬以前来。 友布罗、布田、利奴、革老底亚和所有兄弟们都问候你。 
愿主与你同在。愿上帝的恩典与你们同在。 
