路加福音.
5.
有一次，耶稣站在革尼撒勒湖岸边，有很多人聚集在他周围，聆听他传播上帝的话语。 
他看到有两条船停在岸边，渔夫们不在船上，他们正在洗鱼网。 
有一条船是西门的，耶稣走了上去，让他把船撑得离开岸边，然后，耶稣坐下，教导岸上的人们。 
耶稣讲完之后，对西门说∶“把船撑到水深的地方去，然后撒网捕鱼！” 
西门回答说∶“我的主人，我们辛苦了一整夜，可什么都没捕到，不过，既然您这么说，我就撒网了。” 
打鱼人把网撒下之后，竟然捕到很多的鱼，多得几乎都要把网撑破了。 
他们就打手势，招呼另一条船上的同伴过来帮忙。另一条船上的人过来了，把鱼装了满满两船，船几乎都要被压沉了。 
彼得西门看到这个情景，连忙在耶稣面前跪了下来，说∶“主，离开我吧，我是一个罪人！” 
西门的同伴西庇太的儿子雅各和约翰看到捕了这么多鱼，也感到非常吃惊。 耶稣对西门说∶“不要害怕，从现在起你们要做收服人的工作，而不是捕鱼。” 
他们把船靠到岸边，丢下所有的东西，跟随了耶稣。 
一次耶稣在一座城镇里遇见一个浑身长满了大麻风的人。那人一见耶稣，就立刻拜倒在地，哀求道∶“我的主啊，治愈我吧。如果您愿意，您就能治好我的病。” 
耶稣伸出手，抚摸着他，说道∶“我愿意为你治病，你洁净吧！”话到病除，那人的麻风病便被治好了。 
然后，耶稣又嘱咐那人道∶“不要把这事告诉给任何人，但是你必须到祭司那里，让他替你查验，并且按照摩西的指示，向上帝献上祭品，向大家证实你的病已痊愈了。” 
但是耶稣的名声反而被传开了。很多人聚集起来，听他讲，同时其中一些人也期待他们的病得到治愈。 
但是，耶稣经常离开，到荒野里去祈祷。 
一次，耶稣正在教导人们，一些来自加利利、犹大城和耶路撒冷的法利赛人和律法师也坐在那里。主赋予了耶稣治愈病人的力量。 
一些人用担架抬来一个瘫痪病人，他们想把他抬到耶稣面前， 
可是，人太多了，无法抬进去，所以他们就登上了房顶，拆开瓦片，把那个瘫痪的人用担架从房顶缒到耶稣的面前。 
耶稣看到这些人的信仰，就对那个病人说∶“朋友，你的罪过被饶恕了！” 
那些律法师和法利赛人都禁不住想∶“这个人是谁呢？竟敢这样口出狂言。除了上帝外，谁能宽恕罪孽呢？” 
耶稣知道他们的心思，便说道∶“你们心里为什么要存这些念头呢？ 
对病人说∶‘你的罪被饶恕了’容易，还是说‘站起来走路’容易呢？ 
但是，为了让你们知道，人子在地上是有权宽恕罪孽的.”耶稣对那个瘫痪病人说道∶“我吩咐你站起来！拿起你的担架，回家去！” 
在众目睽睽之下，那个瘫痪病人果真站了起来，然后，他拿起担架，回家去了，一路上不停地赞美上帝。 
在场所有的人都被惊得目瞪口呆，他们都赞美着上帝，纷纷诚惶诚恐地说∶“今天，我们亲眼看到了奇迹！” 
治好那个瘫痪病人后，耶稣走了出去。在门口，他看见一个名叫利未的税吏，他正坐在城门口收税的地方。耶稣对利未说∶“跟随我来！” 
利未立即扔下所有的东西，起身跟随了耶稣。 
利未在自己家里为耶稣准备了丰盛的宴席。他还请了很多税吏和其他人一同坐席。 
那些法利赛人和律法师得知这件事后，对耶稣的门徒埋怨道∶“你们为什么和税吏、罪人们一起吃喝呢？” 
耶稣答道∶“身体健康的人不需要医生，需要医生的是那些有病的人。 
我来这里不是召唤好人的，而是召唤罪人悔改的。” 
那些人又说道∶“约翰的门徒和法利赛人的门徒，经常禁食和祈祷，而你的门徒却总是又吃又喝。” 
耶稣答道∶“新郎在的时候，你能叫他的客人禁食吗？ 
但是，新郎被带走的时刻是会来临的，那时他们就会禁食。” 
耶稣又给他们讲了一个寓言∶“没有人从新衣服上撕下一块布，补在旧衣服上，否则，他不但毁了新衣服，而且撕下来的新布又与旧衣服也不相称； 
人们也不会把新酒装在旧酒袋里，否则，新酒将撑破旧袋，酒洒了，酒袋也被毁了。 
所以，人们把新酒装在新酒袋里。 
也没人在喝过陈年老酒后，想喝新酒，他会说∶“陈酒更香。” 
