撒母耳记下.
5.
以色列各支派都到希伯仑来见大卫，对他说∶“我们都是你的骨肉同胞。 
当初扫罗执掌王权的时候，就是你率领以色列人出入征战的。主曾应许你：‘你要牧养我的以色列子民，要治理他们。’” 
以色列的长老们都到希伯仑来见大卫王，与大卫王在主的面前立约，膏立他为以色列之王。 
大卫三十岁登基，在位四十年。 
在希伯仑统治犹大七年半，在耶路撒冷统治全以色列和犹大三十三年。 
大卫王率领部下向耶路撒冷进军，准备攻打住在那里的耶布斯人。耶布斯人对大卫说∶“你永远也进不了这城；就连瞎子和瘸子都能打退你！” 
然而，大卫却攻取了锡安堡，也就是大卫城。 
大卫在那天说过∶“谁想打耶布斯人，谁就得从水道里上去接近这些大卫所憎恶的‘瞎子和瘸子’。”因此，俗语流传说∶“瞎子和瘸子登不上殿堂。” 
随后，大卫住进了城堡，并将它命名为“大卫城”，又在米罗以内修建了环城城墙。 
大卫一天比一天强盛，因为主－全能的上帝与他同在。 
推罗王希兰派使者带着香柏木和石匠、木匠去见大卫，为大卫起造王宫。 
大卫知道主为了自己子民的缘故而立他为以色列之王，并使他的王国强盛。 
大卫离开希伯仑后，在耶路撒冷又立了许多后妃，生了许多儿女。 
在耶路撒冷生的儿子是：沙母亚、朔罢、拿单、所罗门、 
益辖、以利书亚、尼斐、雅非亚、 
以利沙玛、以利雅大、以利法列。 
非利士人听说大卫已经被膏立为以色列王，倾全军来向大卫索战。大卫得到消息，进入要塞。 
非利士人到达以后，沿利乏音谷展开。 
大卫求问主∶“我该不该去攻打非利士人？你会把他们交给我吗？” 主答道∶“去吧，我一定把非利士人交给你。” 
于是，大卫出兵巴力比拉心，打败了非利士人。大卫说∶“主势如洪水，冲垮了我面前的仇敌。”所以，那地方被叫做“巴力比拉心”。 
非利士人把偶像丢弃在那里，大卫和他的部下把它们清除掉了。 
非利士人又一次进兵利乏音谷。 
大卫求问主，主说∶“不要正面交锋；迂回到他们后面去，从桑树林前面向他们攻击。 
你一听到桑树林的树稍上有脚步声，那就是主已经在你之前去打击非利士军队了，你要立即出兵。” 
大卫按照主的命令行事，打垮了非利士人，从迦巴一直追杀到基色。 
