约翰福音.
1.
最初有道，道与上帝同在，道即是上帝。 
这道最初就与上帝同在。 
万物通过他而产生，没有他，什么也不会产生。 
他蕴含着生命，这生命给人类带来了光。 
光在黑暗中闪耀，但是黑暗无法战胜光。 
上帝派来了一个人，名叫约翰， 
他来是为光作见证的，以便通过他使所有的人相信这光。 
约翰本身不是这光，而是来为这光作证的。 
真正的光将要来到这个世界，这是照亮所有人的光。 
他（道）已在这个世界上了。这个世界通过他而产生，但这个世界却不认识他。 
他来到自己的家，可是他自己的人却不接受他。 
不过，对于接受他的人，也就是信仰他的名字的人，他都赋予了他们成为上帝孩子的权力。 
这些人不是靠自然传宗接代、情欲或人的愿望而生的，而是上帝所生。 
道变成了肉身，生活在我们中间。我们看到了他的荣耀－父之独子的荣耀。他从天父那里来，充满了恩典和真理。 
约翰为他作证，呼喊道∶“就是关于这个人，我曾说过∶‘那个在我之后来的人比我更伟大，因为他在我之前就存在了。” 
我们都领受到了他丰盛的恩典与真理，得到他赐与的无尽福泽。 
律法是通过摩西颁布的，而恩典和真理是通过耶稣基督而来的。 
没有人见过上帝，但是在父亲身边的独子－也是上帝－使他为众所周知。 
耶路撒冷的犹太人派祭司和利未人去见约翰，问他道∶“你是谁？”下面是约翰的证言： 
约翰直言不讳地回答了，他承认说∶“我不是基督。” 
他们问他∶“那么你是谁呢？是以利亚吗？” 他说∶“不是。” 他们又问∶“你是那位先知吗？” 他回答道∶“不是。” 
所以，他们对他说∶“那么你是谁？告诉我们，好让我们回答那些派我们来的人。你自己说，你是什么人呢？” 
约翰回答说： “我是在旷野里那个呼唤人的声音∶‘为主修直道路！’” 
这些人是法利赛人派来的。 
他们问约翰道∶“如果你不是基督、以利亚，也不是先知，那么你为什么施洗礼？” 
约翰回答他们说∶“我用水为人们施洗礼，在你们中间，站着一位你们不认识的人， 
他是那位在我之后来的人，我甚至都不配给他解鞋带。” 
这一切发生在约旦河对岸的伯大尼，约翰在那里为人们施洗礼。 
第二天，约翰看见耶稣向他走来，便说∶“看，上帝的羔羊，他除掉这个世界上的罪孽。 
关于他，我曾说过∶‘在我之后来的那个人比我伟大，因为在我之前他就存在了。’ 
我自己不曾认识他，但是我来用水为人们施洗礼，为的是使他的名字传遍以色列。” 
然后，约翰作见证说∶“我已看到圣灵象鸽子一样从天降落在了他的身上。 
虽然我自己不认识他，但是派我来用水施洗礼的人告诉我∶‘你将看到圣灵降落在那个人身上，他就是用圣灵施洗的人。’ 
我已经看见了这一切，我作证他就是上帝之子。” 
第二天，约翰和他的两个门徒又在那个地方。 
当他们看见耶稣走过时，约翰说∶“看，上帝的羔羊。” 
两个门徒听到了他的话，便跟着耶稣走了。 
耶稣转过身，看到他们跟着他，就问∶“你们要什么？” 他们对他说∶“拉比（老师），您住在哪里？” 
耶稣对他们说∶“你们来看吧。”于是，两个人就去看他住的地方，并和他共渡了那天，当时大约四点左右。 
听了约翰的话后跟耶稣走了的两个人当中，其中一个是西门彼得的兄弟安得烈。 
他立刻找到他的兄弟西门，告诉他∶“我们找到弥赛亚了。” 
他带着西门去见耶稣，耶稣看着他说∶“你是约翰的儿子西门，你以后要叫矶法。” 
第二天，耶稣决定到加利利去。他找到腓力，对他说∶“跟从我。” 
腓力来自伯赛大，和安得烈、彼得是同乡。 
腓力找到了拿但业，告诉他说∶“我们找到了摩西律法和先知记载的那个人，他是来自拿撒勒的耶稣，约瑟的儿子。” 
拿但业说∶“拿撒勒能出什么好东西呢？” 腓力说∶“你来看吧。” 
耶稣看到拿但业朝他走来，关于他，耶稣说道∶“过来的这个人是一个真正的以色列人，他心里没有任何诡诈。” 
拿但业说∶“您怎么知道我呢？” 耶稣回答说∶“腓力叫你之前，我看见你在那棵无花果树下。” 
拿但业说∶“拉比，您是上帝之子，您是以色列王。” 
耶稣回答道∶“你是因为我说我看见你在无花果树下，才信仰我的吗？ 
你将会看到比这更伟大的事情，”耶稣接着对他说，“我实话告诉你们，你们将看到天开启，看到上帝的天使在人子身上上下往来。” 
