加拉太书.
4.
我所说的是：只要这个继承人是个孩子，他和奴隶就没有区别，即便他拥有一切。 
他在监护人和家仆的保护之下，直到他父亲指定的时刻的到来。（因为他是孩子时，必须服从那些照顾他的人。但当他到了他父亲指定的年龄，他就自由了。） 
我们也是如此，当我们是“孩子们”时，也受到了属于这个世上的无用的条例奴役， 
但是当适当的时刻到来时，上帝就派出他的儿子。他为女人所生，生活在律法之下， 
以便能够解救受律法约束的人，使我们能够成为上帝的孩子。 
因为你们是上帝的儿女，上帝就派他儿子的圣灵进入你们的心。圣灵呼喊着“阿爸！” 
从此你就不再是奴隶，而是儿子。既然是儿子，上帝也就使你成了他的继承人。 
以前你们不认识上帝时，你们受那些本质上不是“神”的奴役。 
但是，现在你们认识了上帝，（或者说你们已经被上帝所知。）你们怎么又回头去追随那些软弱无用的规则呢？你们要重做它们的奴隶吗？ 
你们还在恪守某天、某月、某个季节和年分。 
我为你们担心啊！我担心我为你们的辛劳是徒劳的。 
弟兄们，我请求你们，请变得象我一样。我以前也象你们一样。你们没有做过对不起我的事。 
你们知道，是因为我身体有病，我才有初次向你们传播福音的机会。 
尽管我的身体状况对你们是个负担，但是，你们没有鄙视或拒绝我，而是把我当做上帝的天使一样来欢迎我，就仿佛我是基督耶稣本人一样。 
那时，你们都非常高兴。现在你们的欢喜都到那里去了？我为你们作证，假如可能的话，那时你们都会把自己的眼睛挖出来给我。 
那么是否因为我把真理告诉了你们，而成为你们的敌人了呢？ 
那些人对你们有极大的兴趣，但是存心不良。是要离间我们，好让你们对他们产生浓厚的兴趣。 
人们对你们表现出极大的兴趣是件好事，但是只有当动机是好的时候。不论我是否与你们在一起，我总是出于好意。 
我亲爱的孩子们，因为你们，我将再次经历分娩的痛苦，直到你们变得象基督一样。 
我很想此时此刻与你们在一起，改变我的语气，因为我不知道该如何对待你们。 
我要问问你们这些愿意生活在律法之下的人，你们难道没有听过律法说的吗？ 
它说，亚伯拉罕有两个儿子，一个是女奴生的，一个是自由女子生的。 
女奴生的儿子是在自然状况下分娩，而自由女子的儿子却是上帝应许的结果。 
这些是有寓意的，这两个女人代表两个契约。一个来自西乃山，生的孩子注定是奴隶。 
这个契约就是夏甲，代表位于阿拉伯的西乃山，象征当今的耶路撒冷，因为她和她的儿女们都生活在奴役之中。 
然而，天堂的耶路撒冷是自由的。她是我们的母亲。 
因为《经》上说： “欢笑吧，不能生育、没有孩子的妇女， 欢呼吧，你们这些从未经历过产痛的人， 因为被遗弃女人的孩子要比结婚女人的孩子多得多。” 
现在，兄弟们，你们就象以撒一样，是上帝应许的儿女。 
但是，就象当初在自然状况（从肉体）出生的孩子迫害借圣灵（力量）出生的孩子一样，现在还是如此。 
但是《经》上是怎么说的呢？“把女奴和她的儿子赶走，因为女奴的儿子不能与自由女子的儿子一同做继承人。” 
因此，兄弟们，我们不是女奴的儿女，我们是自由女子的儿女。 
