撒母耳记下.
24.
主又对以色列人发怒，使大卫跟他们作对。主说∶“你去查清以色列和犹大的人数。” 
于是，王吩咐约押和他部下的军官们∶“你们去出巡从但到别是巴的以色列各个支派，登记能出征作战的人，我要知道他们到底有多少。” 
约押答道∶“愿主－你的上帝使你的部下比现在增多百倍，也愿陛下能亲眼看见这一切实现；又何必去做这样的事呢？” 
然而王命难违，约押和军官们辞别王去登记能入伍作战的以色列人。 
渡过约旦河以后，他们在山谷南面的亚罗珥城附近宿营，然后穿过迦得，前往雅谢， 
再往基列和他亭合示地区，再到但雅安，然后绕到西顿， 
再前往推罗堡和希未人及迦南人的城镇，最后到达犹大南部的别是巴。 
他们走遍全国，历时九个月零二十天，然后回到耶路撒冷。 
约押向王报告了能持刀上阵作战的人数，以色列有八十万能持刀上阵的壮丁，而犹大有五十万人。 
大卫清查了能入伍作战的人之后，心中不安，向主祷告说∶“我做这件事犯了大罪。主啊，求你免去你仆人的罪。我做了一件愚蠢至极的事！” 
第二天早晨大卫起床之前，主默示大卫的先知迦得说∶ 
“你去告诉大卫：‘主是这样说的：我给你三个选择，你可以选其中的一个，我要用它来惩罚你。’” 
迦得去见大卫，对他说∶“你要国内七年的饥荒？还是三个月被敌军追得狼狈而逃？或是国内三天的瘟疫？你好好想一想，然后告诉我该怎样回复我的差遣者。” 
大卫对迦得说∶“我苦恼极了。让我们落在主的手里吧，因为主有丰盛的怜悯；不要让我们落在世人的手里。” 
从那天清晨起，主在选定的时间内向以色列人降下瘟疫，从但到别是巴有七万人死亡。 
当天使正要伸手毁灭耶路撒冷时，主对造成的灾难感到悲伤，就对惩罚民众的天使说∶“够了！住手吧！”主的天使当时正在耶布斯人亚劳拿的打谷场上。 
大卫看见了击杀民众的天使，就向主祷告说∶“我才是那做了错事的罪人，他们做了什么？他们不过是你的羊，让惩罚落在我和我的家族身上吧！” 
就在那天，迦得去见大卫，对他说∶“你到耶布斯人亚劳拿的打谷场上去为主建一座祭坛。” 
大卫按照主藉迦得给他的命令行事，来到亚劳拿的打谷场。 
亚劳拿往下望，看见王带领部下向他走来，急忙迎上去，向王伏地叩拜。 
亚劳拿问∶“不知陛下到仆人这里来有什么事？” 大卫答道∶“我想买你的打谷场，好为主建一座祭坛，这样，蔓延在人民中间的瘟疫就会停止了。” 
亚劳拿对大卫说∶“陛下，这里凡是你喜欢的，都可以拿去献给主。这儿有公牛可以做烧化祭，有打麦子的枷板和套牛的轭可以充作木柴。 
亚劳拿愿把这一切都送给陛下。”接着亚劳拿又说∶“愿主－你的上帝悦纳你的祭献。” 
王答道∶“不，我一定要付钱买；我不能向主－我的上帝献上平白得来的烧化祭。” 于是大卫用五十块银子买下了打谷场和牛， 
在那里为主建了一座祭坛，并献上了烧化祭和平安祭。主垂听了大卫为国家所做的祷告，以色列人中间的瘟疫停止了。 
