哥林多后书.
7.
亲爱的朋友，既然我们有这些来自上帝的承诺，就让我们净化自己—摆脱污染我们身体和精神的一切吧。让我们的圣洁完美无缺，因为我们敬畏上帝。 
请向我们敞开心扉。我们没有做过对不起人的事，没有毁过任何人的信仰，没有欺骗过任何人。 
我这么说并不是谴责你们。我以前就对你们说过，我们非常爱你们，我们愿意和你们同生死。 
我对你们有充分的信心，我为你们而自豪。你们给了我巨大的鼓励，在我们的一切困苦中，我充满了快乐。 
即便来到马其顿，我们也没有得到休息。我们发现我们的困难重重。外界充满斗争，内心充满恐惧。 
但是安慰遇难者的上帝通过提多的到来安慰了我们。 
不仅提多的到来让我们得到安慰，你们给予他的慰籍也使我们感到安慰。他告诉我们：你们渴望见到我们，你们对自己所做的事情很忧伤，以及你们对我的热忱的关切。这一切使我更加欣慰。 
尽管我的信曾让你们难过，并在事后让我感到后悔，但是现在我却不后悔了。因为我知道那封信令你们难过只不过是暂时的。 
现在我很高兴，不是因为使你们难过而高兴，而是因为你们的难过使你们忏悔了。你们象上帝所希望的那样难过，所以避免了受到我们的伤害。 
上帝要你们的悲伤给你们带来不会后悔的忏悔。它通向拯救。但是世上的悲伤将产生死亡。 
关于上帝要你们有的忧伤，现在看看，这忧伤给你们带来了何等的热情，为你们的无辜带来了何等的辩护，它又带来了何等的愤怒、恐惧，何等的渴望要见到我，它还带来了何等的关怀和对罪人的惩罚。在此事情上，各方面你们都证明自己都是无罪的。 
因此，我虽然给你们写了信，但不是因为犯了错误或是被冤枉的人，而是要让你们意识到在上帝面前你们对我们的关心。 
这是为什么我们得到安慰的原因。 在我们受到安慰之际，当我们看到提多是如此地快乐时，更增加了我们的快乐，因为你们使他的精神为之一振。 
我对提多夸耀过你们，你们没有让我们感到难堪。相反，正如我们对你们说的一切都是真实的一样。你们已证实我们向提多对你们的夸耀是真实的。 
当提多想起你们所有的人都是那么地顺从，那么诚惶诚恐地接待他，他对你们的爱就更加深厚了。 
我很高兴我能完全信任你们。 
