约伯记.
5.
“去呼求吧！ 谁能应答你？哪一位圣者能为你指点迷津？ 
忿恨使愚顽的人丢命， 嫉妒使痴迷的人丧生。 
我曾见过愚顽的人似乎根基稳固， 但突然之间灾祸临门。 
他的子女走投无路，合法权益被剥夺， 却没有一个人救助他们。 
饥饿耗尽了他田里的出产，连荆棘里的庄稼也一无所剩； 贪婪的人紧盯着他的家产。 
灾祸不会从土中长出来， 苦难也不是从地下生出， 
灾祸苦难唯人自召，正如迸发的火星必定向上飞腾。 
而我只寻求上帝，只向他敞开我的心扉。 
他成就我们无从探究其奥秘的伟业， 他的奇妙作为无穷无尽。 
他降下雨水，滋润大地， 
他抬举卑微的人，扶助受苦的人； 
他戳穿诡诈之徒的奸计，使他们的图谋成为泡影； 
他识破智者的狡黠，使恶人的打算转眼落空； 
他们在白天堕入黑暗， 正午时分却如在夜间摸索行路。 
但是，上帝必拯救贫苦的人， 救他们脱离恶人的中伤和有权势人的欺压。 
因此，穷苦人有了指望， 而不公正只能销声蹑迹。 
想想看吧！受主责备的人是有福的， 要珍视全能者的惩教∶ 
上帝加给你痛苦，也包扎你的伤口； 上帝打击你，也医治你的创伤。 
你六次遭难，他六次救你； 你第七次遭难，他仍然不许灾祸伤害你。 
饥荒之年他必使你不至饿死； 战乱之中他必救你不受刀兵之灾。 
流言伤不了你，灾害吓不倒你。 
饥馑和灾荒是你的笑料， 野兽也不能奈何你。 
石块不会毁坏你的田地， 野兽会与你和睦相处。 
你要知道你必安居乐业； 你巡视你的家产，什么东西也不会丢失。 
你要知道你必子孙众多； 你的后代会象田野上的青草一样无穷无尽。 
你必享尽天年，高寿而终， 象庄稼应时而落。 
约伯啊，我们所说的都经过深思熟虑，这是处世的真理。 你要认真听我们的话，要从善如流。” 
