希伯来书.
6.
所以，让我们把关于基督的基本教义留在后边，继续成熟。不要重新打这些基础，即对导致死亡行为的忏悔和对上帝的信仰， 
以及关于洗礼的教导，按手礼，死者复活和永恒的判决。 
如果上帝允许，这才是我们要做的事情。 
再让这些人回归忏悔是不可能的，因为他们已经受到过启蒙，经受过天堂的恩赐，共享过圣灵， 
体会过上帝话语的好处，以及即将来临的时代的力量，然后又背离了基督的人。再让这些人回归忏悔是不可能的， 
因为，他们再次把上帝的儿子钉死在十字架上，让他当众蒙受羞辱，这对他们自己是个损失。 
如果一片土地吸收了频降的雨水，为种地的人长出有用的庄稼，那么它就会受到上帝的祝福； 
但是长出毫无用处的荆棘和蒺藜的土地却毫无价值，并有受到诅咒的危险它将被烈火焚烧。 
亲爱的朋友们，尽管我们这么说，但是我们还是相信你们会得到更好的事情，那就是给你们带来拯救的事情。 
因为上帝是公平的，他不会忘记你们的工作和你们对他的爱，这爱体现在你们过去和现在给予上帝子民的帮助之中。 
但是，我们期望你们每个人努力到底，最终实现你们的希望。 
我们希望你们不要变得懒惰，而要效仿那些靠信仰和耐心继承了上帝的许诺的人。 
上帝向亚伯拉罕许诺的时候，因为没有比他更伟大的人可以凭着发誓，他就凭着自己发誓说： 
“我将赐大福给你，赐给你众多的子孙后代。” 
于是，亚伯拉罕耐心地等待着，后来就得到了上帝所许诺的。 
人们都是用高于自己的人起誓，这誓言证明了所说属实，并结束了一切的争论。 
上帝要让继承他的许诺的人们清楚地知道，他不会改变初衷，所以，便又用一句誓言来担保。 
上帝这么做，凭着两件不可能改变的事情。上帝是不可能撒谎的，以至使我们这些逃出苦难的人，抓住摆在我们面前的希望的人，受到极大的鼓舞， 
我们把这希望当作灵魂的锚，它坚固而安全，它使我们进入幕帘后的至圣处。 
耶稣代表我们首先进入了这个地方。就象麦基洗德一样，他永远是大祭司。 
