撒母耳记下.
7.
王安居在宫中，主赐给他四境平安。 
王对先知拿单说∶“瞧，我现在住在香柏木的宫殿里，上帝的约柜却还留在帐蓬里。” 
拿单答道∶“你有什么想法就去做吧！因为主与你同在。” 
当夜，主默示拿单，说∶ 
“你去告诉我的仆人大卫，‘主是这样说的：你不是为我建造居所的人选。 
我自把以色列人领出埃及起直到今天，从来没有住过殿宇。我一直住在帐幕里，从一个地方搬到另一个地方。 
无论我随以色列人走到哪里，可曾对任何一个我命令他牧养我以色列子民的首领说过∶“你为什么不为我建造一座香柏木的居所？”’ 
“现在，你去告诉我的仆人大卫，‘全能的主是这样说的：我把你从放羊的牧场上召来，立你做我的以色列子民的领袖。 
在过去的岁月里，无论你到哪里，我都一直与你同在，除掉了你所有的仇敌；将来，我还要使你声威赫赫，跟世上最伟大的人物齐名。 
我要给我的以色列子民选定一个地方，把他们安置在那里，让他们拥有自已的家园，不再颠沛流离，恶人再不能象我选立士师治理我的以色列子民时代那样欺压他们。我将赐给你安宁，让你不再受任何仇敌的骚扰。’ “‘主晓喻你，他要亲自坚立你的王室， 
当你寿满而终返归列祖之后，我要选立你的后代继承你的王位，他必是你的亲骨血，而我必坚立他的王国， 
他才是为我的名建造殿宇的人，我将使他的王权千秋永存。 
我要做他的父亲，他要做我的儿子，如果他做了错事，我会藉世人的杖去惩罚他，藉世人施加的痛苦去鞭笞他。 
但是，我不会收回对他的爱，象我为你废掉扫罗收回了对他的爱一样。 
你的家族和你的王国将永远在我的庇护之下，你的王权将千秋永存。’” 
拿单把主的默示都告诉了大卫。 
于是，大卫来到主的面前，坐下祈祷： “至高的主啊，我算得了什么？我的家族又算得了什么？你竟给我这样的厚爱？ 
至高的主啊，你似乎觉得这还不够，又应许了你仆人家室的未来。至高的主啊，你惯常这样对待世人吗？ 
对你，我还能再说些什么？至高的主啊，你了解你的仆人。 
为了你应许过的话，出于你的意志，你做了这伟大的事业，并将它明示给你的仆人。 
至高的主啊，你多么伟大！没有谁能跟你相比。我们一向知道，除了你，没有别的上帝。 
世上哪一个民族能跟你的以色列子民相比？你亲自把他们从埃及救出来，让他们做你的子民；你为他们驱逐列国赶走异神，施行大而可畏神迹，显露了你的威名。 
你拣选以色列永远作你的子民，而你，主啊，你做他们的上帝。 
主上帝啊！求你永远信守你对你的仆人和他家族的应许，履行你的诺言， 
好让你的名永受尊崇。那时，人们会赞颂：‘全能的主是掌管以色列的上帝！’而你的仆人大卫的家族将在你面前坚立。 
全能的主啊，以色列的上帝，你启示你的仆人说：‘我必坚立你的王室’，因此，你的仆人才敢这样大胆地向你祷告。 
至高的主啊，你是上帝！你的话真实可信，你应许把这福泽赐给你的仆人。 
求你现在就赐福给你仆人的全家，让这福泽在你的面前代代相传；因为你－至高的主，已经应许，你仆人的家族将永远承受你的恩宠。” 
