哈巴谷书.
2.
我要站在了望台上，站在防御工事的哨位上， 看看主要对我说什么话， 怎样回答我的怨言。 
主答复我： “你要把我给你的默示用浅显的话写出来， 让人一读就懂。 
因为应验时间已经定下，这默示就是证明。 最后的期限已经确定无疑， 即使显得姗姗来迟，也要耐心等待； 因为它必定来临，决不会拖延。 
心术不正的人肯定不会遵循这默示， 但正直的人会按照它所表明的信实去生活。 
不计其数的财富蒙蔽了狂傲的人， 那贪欲象阴间一样的人不会成功， 他象死亡一样永不满足； 他把列国集于一手，把万民系于一身。 
万国万民会取笑他， 用讥讽的隐语嘲骂他，说： ‘嘿！你这聚敛别人东西的人， 不过是在给自己背债，长久得了吗？’ 
你的债主会突然之间站起来， 那些令你恐惧的人会觉醒， 你将成为他们的俘获物。 
你曾经掳掠许多民族， 杀人流血，肆行暴力， 侵犯那里的村镇和居民， 因此，其他民族也要掳掠你。 
嘿！你这靠掠夺起家的人要有祸了！ 你想使自己的财富多过任何人， 以此逃避灾难； 却给自己招来灭族之祸。 
你图谋要毁灭许多民族， 到头来使你自己的家族蒙受羞辱， 给自己招来杀身之祸。 
你自己家墙上的石头也会向你喊叫， 房上的梁也会应声附和。 
你这以滥杀无辜建城， 以罪恶立邑的人要有祸了！ 
看哪！全能的主将使这一切实现∶ 役使万民建造的一切终将付之一炬， 勒索列国得来的东西终将点滴无存。 
因为对主的荣耀的认可终将充满大地， 就象水充满大海。 
你这向邻居渲泄怒气， 迫他们强饮，使他们烂醉， 好看见他们赤身露体的人有祸了！ 
你给自己带来的全是羞辱， 没有一点荣耀。 主的右手拿着盛满怒气的杯， 那杯将临到你， 你也要喝醉，赤身露体； 羞辱将取代你的荣耀。 
因为你在黎巴嫩杀人流血， 在那块土地上犯下暴行； 你侵犯那里的村镇和居民， 残害他们的牲畜， 你对黎巴嫩的同样暴行也将攫住你，恐吓你。 
偶像给过人什么好处，值得人去雕刻它？ 这雕刻出来的异神偶像对人有过什么益处， 雕刻它的人竟崇信自己的雕刻品， 做这种毫无价值的哑巴东西？ 
你要有祸了！ 你竟对木头说∶“醒来！” 你竟对不会说话的石头说： “站起来吧！” 难道它能给你启示？ 它虽然包金裹银， 里面却毫无生气。 
而主就在他的圣殿里， 世上的一切都要在他面前肃敬静默。 
