以西结书.
39.
“人子啊，你要用预言指责歌革。你要这样说：‘至高的主是这样说的：歌革啊，你这米设和士巴的首领，我要跟你作对。 
我要把你扭过来，拉着你走，把你从遥远的北方带到以色列的群山上，让你攻击它。 
然而，我必打掉你左手的弓，右手的箭， 
你和你的军队以及你的盟军都必仆倒在以色列的群山之上。我要把你们当作食物赐给天上的鸷鸟和地上的野兽， 
你们必暴尸荒野，因为我这样说了；这是我－至高的主的宣布。 
我要把火降在玛各和那些安居在沿海地区的人的头上，那时，他们就会知道我是主。’ 
“我要让以色列人认识我的名，决不允许我的名再受玷污，我要让列国知道我－主，是以色列的至圣者。 
这一天就要到了！这一切必定会成为现实，我－至高的主这样宣布了；这就是我宣布过的那一天。 
那时，那些住在以色列城镇里的人都会出来检武器当柴烧，包括大大小小的盾牌、弓箭、枪矛棍棒，这些武器足够他们烧七年。 
他们用不着再到田里去捡柴，也不用再到森林里去砍树，因为他们可以用这些武器当柴烧。他们必将抢劫那些抢劫过他们的人，掳掠那些掳掠过他们的人，我－至高的主这样宣布了。 
“到那一天，我要在以色列给歌革准备一块葬身之地，这地方就在东去大海的山谷里。这地方将来必定会阻断东去的路，因为歌革和他的大军必定葬身这里，所以，这地方将来要叫做哈门歌革谷。 
以色列人要花费七个月的时间埋葬他们的尸体，好使土地洁净， 
所有的以色列人都要来参加埋葬工作。那是我得荣耀的一天，也是他们值得记念的日子；我－至高的主这样宣布了。 
要有人专职定期清理这里，其中一些人巡视整个地区，另一些人则负责掩埋遗留在地面上的尸体。七个月以后，他们要重新检查。 
他们要巡视整个地区，如果有人发现人的骸骨，就要在旁边立上标志，等掘坟人来把骸骨葬到哈门歌革谷里。 
他们将这样洁净这块土地，而这里将出现一座名为哈摩那的城。 
“人子啊，至高的主是这样说的∶你去向各种各类的飞禽走兽宣布，‘来吧，你们从四面八方集中到这里来，去吃我为你们预备的祭物，这是摆在以色列群山上的大祭。你们可以到那里去吃肉，去喝血； 
去吃勇士的肉，去喝世上君王的血，就当他们全是巴珊肥壮的绵羊、羊羔、山羊和公牛。 
对于我为你们排摆的祭品，你们可以饱啖甘肥，痛饮鲜血。 
在我的餐桌上，你们可以大吃战马、骑士、勇士和各种军兵；我－至高的主这样宣布了。 
“我将在列国中间显示我的荣耀，让世界上所有的民族都看见我所执行的审判和我按在他们身上的手。 
到那一天，以色列人就会知道我是主－他们的上帝， 
列国也会知道以色列人被放逐是由于他们自己的罪，因为他们自己不忠于我。我因此不再看顾他们，把他们交给了他们的仇敌，任他们死在刀下。 
这是我按他们的不虔和邪恶对他们的处置，不再看顾他们。” 
至高的主说∶“但我必将把雅各从被掳之地领回来，并向全体以色列人显示我的怜悯之心；我要维护我的名的神圣。 
他们将忘掉自己的耻辱和当年安居在自己的土地上时对我的种种不忠，不会再有人威吓他们。 
当我把他们从敌国之中召集到一起，从列国之中领回来之时，我将在万国面前藉他们显示我的神圣， 
那时，他们就会知道我是主－他们的上帝，尽管我曾把他们放逐到列国中间，但我一定会把他们领回到他们自己的土地上来，不会丢下一个人。 
我不会再对他们掉头不顾，因为我要用我的灵浇灌所有的以色列人；我－至高的主这样宣布了。” 
