撒母耳记下.
19.
有人告诉约押∶“王在为押沙龙伤心痛哭哪！” 
那一天，胜利的欢乐变成哀伤，因为消息传遍了全军∶“王在为他的儿子悲伤。” 
人们象打了败仗逃回羞于见人一样悄悄地溜回城里。 
王蒙着脸，大声哭着说∶“我儿押沙龙啊！押沙龙，我的孩子，我的孩子！” 
约押进宫去见王，说∶“陛下，你今天羞辱了你的全体战士，是他们救了你、你的儿女和你的后妃的性命， 
你却爱那恨你的人，恨那爱你的人，明明不把你的将士放在心上。我看得很明白，如果今天押沙龙还活着，而我们都死了，你就高兴了。 
出去安抚你的将士吧！我指着主发誓，如果你不去，今天天黑以前，一个人也不会再留在你这里，那将是你前所未有的大灾难。” 
王站起来，在城门口设下座位。人们互相传告∶“王正坐在城门口哪！”所有的人都来朝见王。 这时，以色列人已经逃回自己的家乡。 
各支派的人都议论纷纷，说∶“王曾把我们从各个仇敌的手中救出来，又把我们从非利士人的手中救出来，现在，他由于押沙龙的缘故而离开了国土。 
我们曾膏立押沙龙为王，但他已经战死了，既然如此，我们为什么不把王请回来呢？” 
大卫王派人传话给祭司撒督和亚他比亚，说∶“你们告诉犹大的长老们：‘以色列各地要迎王驾回宫的议论都已经传到王的居所，为什么你们要落在别人后面？ 
你们是我的同胞，是我的亲骨肉，为什么要落在别人后面请王回宫呢？’ 
你们还要告诉亚玛撒说：‘你不是我的嫡亲吗？从现在起，如果不是你取代约押做军队的统帅，愿上帝重重地惩罚我！’” 
大卫赢得了所有犹大人拥护，他们派人送信给王，说∶“你和你的部下都回来吧！” 
于是王踏上归途，来到约旦河边。这时，犹大人已经来到吉甲，准备去迎接王过约旦河。 
巴户琳的便雅悯人基拉的儿子示每也急忙跟犹大人一起来迎接大卫王， 
跟他一起来的有一千名便雅悯人，还有扫罗旧日的家臣洗巴和他的十五个儿子，二十名仆人。他们急急忙忙来到约旦河边王的住地， 
在渡口过河迎接王的眷属，满足王的一切心愿。 基拉的儿子示每刚渡过河就扑倒在王的跟前， 
说∶“求陛下不要治我的罪，不要记着你的仆人在陛下离开耶路撒冷时所犯的过错。求陛下不要把这件事放在心上。 
仆人我知罪了，所以我今天在约瑟家族中第一个来迎接王。” 
洗鲁雅的儿子亚比筛说∶“难道示每不该处死吗？他曾经咒骂主的受膏者。” 
大卫答道∶“这跟你有什么相干，洗鲁雅的儿子？今天你要对抗我吗？一个以色列人也不会被处死！难道我不知道我是现今的以色列之王吗？” 
王对示每说∶“你不会死。”王发誓允他不死。 
扫罗的孙子米非波设也来迎接王。从王出走直到王平安返回的整个期间，他没有修过脚，剃过胡须，也没有洗过衣服。 
他从耶路撒冷来见王，王问他∶“米非波设，你当初为什么不跟我一起走？” 
米非波设答道∶“陛下，我是个瘸腿的人，我曾吩咐我的仆人洗巴备驴，我好骑着跟陛下一起走，但他欺骗了我， 
还向陛下诬告我。陛下象上帝的天使一样明察是非，请陛下随意办吧！ 
我祖父的后代本该在陛下面前俯首受死，是陛下在王的餐桌前给了臣一席之地，我还有什么权利再求王的恩典？” 
王对他说∶“不必再说了；我决定让你和洗巴平分田产。” 
米非波设说∶“既然王已经平安回来，就让洗巴把一切都拿去吧！” 
基列人巴西莱也从罗基琳来见王，要跟王一起渡河，送王上路。 
巴西莱当时已经是八十岁的老人了，他很富有，王住在玛哈念期间他曾向王提供给养。 
王对他说∶“和我一起过河，到耶路撒冷去吧！我要终生供养你。” 
巴西莱答道∶“我还能活多久，何必再跟陛下到耶路撒冷去呢？ 
我现在八十岁了，已经辨不出好坏，尝不出饮食的滋味，听不出男女的歌声，何必让臣再成为陛下的累赘呢？ 
臣只能送王过河走一小段路，王何必赐臣这样的恩典？ 
请准我终老故乡，守着父母双亲的坟墓。瞧，陛下的仆人金罕将跟陛下一起去，听凭陛下驱使。” 
王说∶“我会带他走，按照你的意愿看顾他；无论你有什么心愿，我都会答应你。” 
人们都渡过了约旦河，随后，王也过了河。王亲吻巴西莱，为他祝福，巴西莱就回去了。 
王过了河，来到吉甲；金罕随王一起过了河。犹大的全部军队和以色列的半数军队接王渡河。 
后来，以色列人来见王，对王说∶“为什么我们的同胞犹大人要偷偷地把王接走，送王和王的眷属及王的部下过河呢？” 
犹大人答复以色列人∶“王是我们的近亲，所以我们才这样做，你们何必对此不满？我们吃了王什么？王又赏赐了我们什么？” 
以色列人说∶“我们跟王有十倍的情份，对大卫王，我们更有发言权。你们为什么藐视我们？难道不是我们首先倡议迎回王驾吗？”不料犹大人的答复比以色列人更强硬。 
