创世记.
37.
雅各住在他父亲住过的迦南地区。 
以下是雅各家族的事迹。 约瑟17岁的时候经常跟着哥哥们去放羊。他给辟拉和悉帕的儿子们当帮手，也常常把他们做的坏事告诉父亲。 
以色列（雅各）老年得子，对约瑟特别钟爱，远胜过对其余的儿子；他为约瑟做了一件漂亮的长袍。 
约瑟的哥哥们看见父亲偏爱约瑟，又忌又恨，对弟弟冷言恶语。 
约瑟做过一个梦，他把梦讲给哥哥们听，惹得他们更加恨他。 
约瑟说∶“你们听听我做的梦∶ 
我梦见我们一起在田里捆麦子；忽然，我捆的麦捆都笔直地站立起来，你们的麦捆都围绕着我的麦捆下拜。” 
他的哥哥们责问他∶“难道你要做我们的王吗？难道你真要统治我们吗？！”他们因为他的梦和他所说的话，更加恨他了。 
不久，约瑟又做了一个梦，他又把梦讲给哥哥们听，说∶“我又做了一个梦，梦见太阳、月亮和十一颗星星一齐向我下拜。” 
他把梦也讲给父亲听。父亲责备他说∶“你做的这是什么梦？难道我和你妈妈，还有你的兄弟们，都要伏在地上向你下拜吗？” 
约瑟的哥哥们忌恨他，他的父亲却把这件事记在心里。 
有一天，约瑟的哥哥们到示剑为父亲放羊。 
雅各对约瑟说∶“你的哥哥们在示剑放羊，你到他们那里去看看。” 约瑟答道∶“好！我这就去。” 
雅各吩咐他∶“你去看看你的哥哥们和羊群是不是平安无事，回来告诉我。”他在希伯伦山谷送约瑟动身去示剑。 约瑟来到示剑， 
在野外迷了路。有个人见他在野外转来转去，就问他∶“你在找什么呀？” 
约瑟答道∶“我在找我的哥哥们，请告诉我他们在哪儿放羊好吗？” 
那个人说∶“他们已经离开这儿了。我曾听见他们说‘咱们到多坍去吧！’”于是，约瑟前往多坍，在那里找到了他们。 
约瑟的哥哥们远远地看见约瑟来了；他们趁约瑟还没有走近之前，聚在一起策划要杀害他。 
他们互相煽动，说∶“瞧！那做梦的来了。 
我们杀了他吧！把他的尸体丢在井里，就说他被野兽吃掉了。看他的美梦怎么实现！” 
吕便听到他们的阴谋，想把约瑟救出来；他说∶“别杀他！ 
只把他丢到井里就行了，不要动手害他的性命。”吕便嘴上这样说，为的是好把约瑟从他们手里救出来，交给父亲。 
约瑟刚刚走到哥哥们那里，他们就一拥而上，将他抓住，剥掉了他身上那件漂亮的外衣，把他扔进了一口枯井。 
他们坐下来吃饭，忽然远远望见从基列来了一队以实玛利人，他们的骆驼满载着香料、乳香和没药，正在向埃及进发。 
犹大对兄弟们说∶“我们杀害自己的弟弟，谎报他的死讯，有什么好处呢？ 
还不如把他卖给这伙以实玛利人。我们不要下手害他，他到底是我们的兄弟、我们的亲骨肉呀！”其余的兄弟也赞同他的主意。 
当那伙米甸商人经过那里时，他们把约瑟从井里拉上来，用20块银子的身价卖给了以实玛利人，这些人就把约瑟带往埃及去了。 
吕便回到井边，发现约瑟不见了。他伤心地撕裂了自己的衣服， 
回去告诉他的兄弟们说∶“孩子不见了！怎么办呢？” 
他们杀了一只公山羊，把约瑟的那件外衣染上羊血， 
然后一起回去见他们的父亲，说∶“我们捡到了这件外衣，不知道是不是约瑟的，请您看一看。” 
雅各立刻认了出来，说∶“这是我儿子的外衣！他一定是被野兽吃掉了！约瑟被野兽撕碎了！” 
他悲痛欲绝，撕裂了自己的衣服，腰间围上麻布，为儿子哀痛了好多天。 
他的儿女们都来安慰他，但他一点儿也听不进去，说∶“我的儿子死了，我会一直伤心到死！”雅各一直为约瑟的死哀痛不已。 
这时，那些米甸人已经把约瑟带到埃及，卖给了埃及王的侍卫长波提乏。 
