利未记.
7.
“以下是关于赎过祭的条例。这是至圣的条例。 
要在宰杀烧化祭祭牲的地方宰杀赎过祭祭牲，要把它的血洒在祭坛的周围。 
所有的脂肪都要献给主∶肥尾巴、包着内脏的脂肪、 
两个腰子和包在腰子上的脂肪，以及肝的最好部分要一并取下来， 
由祭司在祭坛上烧化，作为食祭献给主。这是赎过祭。 
所有祭司家族中的男子都可以吃这赎过祭。他们必须在圣所吃这赎过祭。这是至圣的条例。 
与赎罪祭一样，赎过祭也属于主持祭礼的祭司。这一条例是相同的。 
当祭司为某个人奉献烧化祭时，祭牲的皮归祭司所有； 
各种素祭－无论是炉子烘的，煎锅煎的，还是平锅烤的，都归主持祭礼的祭司所有。 
但是生的素祭，无论是调油的还是干的，要归亚伦宗族所有的祭司平均分配。 
“以下是向主献平安祭的条例。 
如果有人向主献平安祭感恩，除了祭牲外，还要献上无酵饼，也就是调油的圈饼、涂油的薄饼和用上等面粉浸油作成的饼。 
此外，还要献上一些有酵的饼。 
他要从这些祭物中各拿一份作为礼物献给主，这份礼物归那弹洒平安祭的血的祭司所有。 
“为感恩而献的平安祭要在奉献的当天吃掉，任何部分都不可留到第二天早晨。 
如果是为还愿或自愿向主献的祭，祭物可以在献祭的当天吃，剩下的也可以留到第二天再吃。 
如果还有剩余的，必须在第三天烧掉。 
如果第三天还吃这祭肉，上帝就不接受他所献的祭，他所献的就不算作祭品，它是不洁净的，凡吃了的人都要承受罪罚。 
接触了不洁净东西的祭肉不可以吃，必须用火烧掉，洁净的人可以吃其他祭肉。 
不洁净的人如果吃了平安祭的肉，就必须把他从上帝的子民中除名。 
如果有人接触了不洁净的东西，无论是人的秽物还是不洁净的动物或是不洁净的可憎之物，他又吃了这献给主的平安祭的肉，必须把他从主的子民中除名。” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘你们不可吃牛、绵羊或山羊的脂肪。 
自然死去或被野兽咬死的动物的脂肪也不可吃，但可以用作其他用途。 
任何人吃了本应作为食祭献给主的牲畜的脂肪，必须把他从主的子民中除名。 
你们无论住在哪里，都不可吃鸟或兽的血。 
凡吃这血的人，必须把他从主的子民中除名。’” 
主对摩西说∶ 
“你晓喻以色列人∶‘凡向主献平安祭的人必须把其中的一部分作为食祭献给主。 
他必须亲自把主的食祭－脂肪和胸肉送来，胸肉作为举祭， 
脂肪由祭司在祭坛上烧化；胸肉归亚伦及其后代所有。 
平安祭的右后腿归主持奉献血和脂肪的祭司所有，作为他的应得之份。 
我接受了以色列人献给我的平安祭，把其中作为举祭的胸肉和作为自愿祭的后腿赐给了亚伦和他的后代，作为他们世世代代在色列人当中的应得之份。 
自亚伦和他的后代被膏立为主的祭司之日起，这就是他们从主的食祭中分得的应得之份。 
从膏立祭司的那天起，主就命令以色列人把这份祭物分给祭司，作为他们的应得之份。以色列人要永远遵守这一条例。’” 
以上是有关烧化祭、素祭、赎罪祭、赎过祭、平安祭和承接圣职时献祭的条例。 
这些条例是主在西乃旷野命令以色列人向主献祭时，在西乃山上向摩西颁布的。 
