启示录.
2.
“给以弗所教会天使的信，要这样写： “右手拿着七颗星，走在七个金灯台之间的他说： 
我知道你的事迹、辛勤和恒心。我还知道你不能容忍邪恶之人。你考验那些自称是使徒，但实际却不是的人，认出他们只不过是骗子而已。 
为了我，你吃苦耐劳，不知疲倦。 
“但是，有一件事，我要责备你：你已抛弃了当初的爱心。 
想一想，你是在哪儿跌倒的。忏悔吧！当初怎么做，现在还那样做吧！如果你不忏悔，我就要到你这里来，把你的灯台拿走。 
不过，你还有一些可取之处，你和我一样憎恨尼哥拉人的行为。 
“有耳能听的人，都应该听听圣灵对教会说的话。对于胜利者，我要给他们权力，吃上帝园中的生命树的果实。” 
“给士每拿教会天使的信，要这样写： “那位即是开始、又是结束、从死里复活的他说： 
‘我知道你受苦受穷，但实际上你很富有。我也知道你遭到了自称是犹太人的诽谤（其实他们并不是），他们实际上是撒旦的党羽。 
不要害怕你将要遭受到的苦难。听着，魔鬼会把你们中的一些人投入监狱，去考验你们。你们要受十天的苦难，但是，你要忠贞不渝，视死如归，我会赐给你永生的桂冠。 
“有耳能听的人，都应该听圣灵对教会讲的话。获胜的人绝不会受到第二次死亡的伤害。’” 
“给别迦摩教会天使的信，要这样写： “有双刃利剑的他说： 
‘我知道你住在哪里，你住在撒旦宝座所在之地。我还知道你一直坚持对我的名字的信仰，即使是在我忠实的见证人、安提帕在你们的城市里，即撒旦所在之地，被杀害的日子里，你也没有放弃对我的信仰。 
“然而有些事情我要责备你：你们中间有些人，追随巴兰的教导。这巴兰曾教唆巴勒去引诱以色列人，让他们犯罪，吃祭偶像的食品，并犯有不道德的性行为。 
同样，你们中间还有一些人追随尼哥拉的教导。 
忏悔吧！不然我很快就会到你们这儿来，用我口中的利剑与你们作战。 
“有耳能听的人，都应该听圣灵对教会说的话。 “我要赐给获胜的人隐藏的吗哪，并赐给他一块白石，上面写着一个新名字，只有得到它的人才能知道那名字是什么。’” 
“给推雅推喇教会天使的信，要这样写： “上帝之子双眼象燃烧的火焰，双脚象闪亮的青铜，他说： 
我知道你的行为、爱心、信仰、勤劳和耐力。我知道你现在做的事比刚开始时做的要好。 
然而，有一件事我要责备你：你容忍了那个自称是女先知的耶洗别。她的教唆使我的仆人误入歧途，导致他们淫行堕落，吃祭过偶像的食物。 
我给了她时间去忏悔，但是，她并没有为自己的淫乱而忏悔。 
所以我要把她扔在痛苦的床上。那些和她通奸的人，也要遭受到大灾大难，除非他们为自己和她在一起的淫乱行为而忏悔。 
我要杀死跟随她的人，让所有的教会都知道，我洞悉人们的想法与意识，我要按照你们的行为，报应你们每个人。 
“你们在推雅推喇其余的人，没有追随邪说，也没有学撒旦所谓的深邃的秘密。我要告诉你们，我不会给你们任何其它的负担， 
但是，你们一定要坚持你们已有的，直到我的来临。 
“对于那些获胜的人和一直坚持遵守我的命令到底的人，我要赐给他统治万国的权柄： 
‘他将用铁棒来统治他们， 把他们象瓦罐一样打得粉碎。’ 
就象我从我父亲手中得到这个权力一样，我还要赐给这个人一颗晨星。 
有耳能听的人，都应该听圣灵对教会所说的话。” 
