罗马书.
1.
我，保罗、基督耶稣的仆人，受上帝的召唤成为一名使徒，被选来传播上帝的福音。 
过去，上帝已通过先知在《经》里宣布了这福音。 
福音是关于上帝之子，即我们的主耶稣基督的事情。做为一个凡人，他是大卫的后裔， 
但是，通过神圣的灵，他从死里复活，奇迹般地被宣告为上帝之子。 
通过主基督，我们领受了恩典和使徒的身份，并代表他把来自信的服从带到了所有的外族人中间。 
你们也在其中蒙受了上帝的召唤，属于耶稣基督。 
这封信是写给你们所有在罗马受上帝所爱、并受召成为圣民的人的。愿上帝我们的父和主耶稣基督，赐予你们恩典与和平。 
首先，通过耶稣基督，我为你们所有的人感谢我的上帝，因为你们的信仰被传遍了全世界。 
上帝—我籍传播有关他儿子的福音而全心全意侍奉的上帝—可以为我作证，在祷告中，我总是提到你们。 
我总是请求按照上帝的意愿，让我最终能去拜访你们。 
我渴望见到你们，以便与你们分享属灵的恩赐，好使你们得到力量， 
我是说，当我在你们中间时，我们可以用来自你们和我们的信仰一同得到鼓励。 
兄弟们，我要你们知道，有很多次我都想来拜访你们，为的是我可以在你们中间得到些成果，就如我在其他的外族人中所做的那样。可是直到如今仍受到阻碍。 
我欠你们所有人的债，不论是希腊人，还是非希腊人，不论是有学问的人，还是没有学问的人。 
所以，我迫切地要把福音也传播给你们在罗马的人。 
我以福音为自豪，因为它是上帝用以拯救每个相信的人的力量—首先是拯救犹太人，然后是外族人。 
福音揭示了上帝的义行自始至终都是以信仰为基础的，正如《经》上所说∶“与上帝和好的人凭信仰而活。” 
上帝从天上向所有邪恶和不义的行为显示了他的愤怒。这些行为是由用不义来压制真理的人们所做的。 
上帝显示了他的愤怒，因为关于上帝的一切，已经清楚地让他们知道了，因为上帝使他们对此一清二楚。 
自创世以来，上帝那看不见的品格—他永恒的力量和神性—被清楚地看到，因为它们能从上帝所造的事物被认知，因此，人们是没有借口的。 
他们过去虽然知道上帝，但是却不把应有的荣誉归于他，也不向他表示感恩。相反，他们的思想变得无用，愚笨的内心充满了黑暗。 
尽管他们曾自称聪明，但是实际上却成了蠢人， 
他们把永生的上帝的荣耀变为类似必死的人类、飞禽走兽和爬行动物的偶像。 
于是，上帝任凭他们放纵自己的情欲，在淫乱中互相玷污自己的身体。 
他们把关于上帝的真理变为谎言，他们不去崇拜和侍奉造物主，却去崇拜和侍奉被造之物。创世主应该永远受到赞美，阿们！ 
因此，上帝任凭他们放纵令人羞耻的情欲。女人放弃了自然的性关系去追求不自然的性关系； 
同样男人放弃了与女人之间的自然的性关系，彼此燃起了欲火。他们彼此间犯下了猥亵的行为，于是他们为自己的堕落受到了应得的惩罚。 
既然他们拒绝承认上帝，上帝便任凭他们去存腐败的心，去做他们不该做的事情。 
他们充满了各种不义，邪恶，贪婪，恶毒，也充满了嫉妒、凶杀、争斗和尔虞我诈，对人充满了恶意，说闲话， 
诽谤，他们憎恨上帝，粗野无理，骄傲自负，惹事生非，不孝顺父母； 
他们愚昧无知、言而无信、没有爱心和怜悯之心。 
虽然他们知道，按照上帝正义的法令，做这些事情的人是该死的，但是，他们不但自己这么做，而且，还赞同做这些事情的人。 
