约翰福音.
16.
我告诉你们这些，为了使你们不会失去信仰。 
他们会把你们开除会堂。实际上，那一时刻快到了，所有杀害你们的人，都认为他们侍奉上帝的时刻就要来临。 
他们之所以这么做，是因为他们既不知道父，也不知道我。 
我告诉你们这些，以便当这一时刻到来时，你们会记起我警告过你们。 “一开始我没有告诉过你们这些，因为我和你们在一起。 
现在我要回到派我来的那位那里去了，然而，你们却没有人问我∶‘您去哪儿？’， 
现在，因为我把这些事告诉了你们，所以，你们内心充满了悲伤， 
但是，实话对你们说吧：我走了对你们有好处，因为，如果我不走，助手就不会到你们这儿来，但是，我离开后，我便会把他派遣到你们这里来。 
当助手来后，他要针对罪恶、正义和审判等问题，向世人证明真理。 
他要证明他们有罪，因为他们不信仰我； 
他将向他们证明我得以跟上帝和好，因为我就要到父亲那里去了。到那时你们就见不到我了； 
这个助手会向这个世界证明关于审判的真理，因为这个世界的统治者已被定罪。” 
“我还有很多事情要告诉你们，但是，你们现在忍受不了， 
他－即真理之灵－来了之后，将会引导你们认识一切真理。他不代表自己说话，而是只说他所听到的事情，并且向你们宣布未来之事。 
他将赋予我荣誉，因为他要把从我这里听到的话，拿去告诉你们。父所有的一切都是我的， 
所以我说圣灵要把从我这里听到的话，拿去告诉你们。” 
“不久你们将看不见我了，然后，再过不久，你们又会见到我。” 
一些门徒彼此说道∶“他告诉我们∶‘不久你们将看不到我了，然后，再过不久，你们又会见到我。’还有‘因为我要到父那里去了。’这些话是什么意思呢？” 
门徒又说∶“他说的‘不久’是什么意思呢？我们不知道他在说什么？” 
耶稣知道他们想要问的问题，于是对他们说∶“你们是不是在相互询问我刚才说的话呢？‘不久你们将看不见我了，然后，再过不久，你们又会见到我。’ 
我实话告诉你们，你们会痛哭悲哀，但是，世人会兴高采烈；你们会伤心，但是，伤心会变成欢乐。 
妇女分娩时很痛苦，因为她受罪的时刻到了，可是当孩子生下来后，她就忘记了痛苦，因为她非常高兴，又有一个生命来到了这个世上。 
所以，你们现在也非常悲伤，但是，我会再见到你们的，那时你们心中将会充满快乐，没有人能夺走你们的快乐。 
到那一天，你们不会问我任何问题了。我实话告诉你们，不论你们以我的名义向父请求什么，他都会给予你们的。 
迄今为止，你们还没有以我的名义请求过任何东西呢。提出请求吧，你们会得到的。你们的快乐会是最丰富的快乐。” 
“我用比喻告诉了你们这些事情。但是，我不用比喻而是直截了当地告诉你们父亲的时刻就要来临了。 
到那一天，你们以我的名义向他请求，我不是说，我将会替你们向父请求， 
因为父自己爱你们。他爱你们，因为你们始终爱我，相信我来自于上帝。 
我的确来自于父，来到了这个世上，现在我就要离开这个世界，去父那里。” 
门徒们说∶“瞧，您现在说的直截了当，没用任何比喻， 
我们现在知道您无所不知。您甚至在一个人向您提问之前，便能回答他的问题。由此，我们相信您来自于上帝。” 
耶稣回答他们说∶“你们现在相信吗？ 
听着，那一时刻正在来临，它已经到了，你们将会分散，各自回家，留下我独自一人，但我不是独自一人，父和我在一起。” 
“我告诉你们这些，是为了让你们通过我，得到平安。在这个世界上，你们有苦难，但是，不要灰心！我已经战胜这个世界了。” 
