耶利米书.
26.
约西亚的儿子、犹大王约雅敬即位之初，我得到主的默示。 
耶利米说∶“主是这样说的：你站到圣殿的院子里去，向从犹大各个城市里来朝拜圣殿的民众讲话，把我吩咐你说的话都告诉他们，不要漏掉一个字。 
他们可能会听从这些话，并幡然悔悟，各自离弃自己邪恶的行为。如果他们能这样做，我就会动恻隐之心，收回我因他们的恶行已准备加于他们的灾难。 
你要对他们说：‘主是这样说的：如果你们不听从我的话，不按照我颁布给你们的律法生活， 
不听从我的仆人－先知们所说的话（我接连不断地把众先知急切地派遣到你们中间去，而你们却不听他们的话）， 
那么，我就要让这座殿宇变得象我在示罗的圣幕一样，使这座城成为世上万国的诅咒用语。’” 
祭司、先知和全体民众都听见了耶利米在圣殿里说的这番话。 
耶利米刚一讲完主吩咐他向全体民众宣布的话，祭司、先知和民众就一齐抓住他，说∶“你真该死！你怎么敢藉主的名预言：‘这座殿宇将会变得象示罗一样，这座城里的居民将被一扫而空’？” 
民众在圣殿里将耶利米团团围住。 
犹大的王公大臣们听到消息，从王宫里来到圣殿，在圣殿新门的门口就座。 
祭司和众先知对王公大臣们和全体民众说∶“这个人应该判处死刑，我们刚才亲耳听他讲说预言诋毁这座城。” 
耶利米对王公大臣们和全体民众说∶“是主派我来向这座殿宇和这座城预言你们刚才听到的那番话的。 
现在，你们要悔改你们的行为，要顺从主－你们的上帝。主或许会改变想法，收回他已经宣布的要加于你们的灾难。 
我现在在你们手里，你们觉得怎样好就怎样办吧， 
但你们一定要明白，如果你们处死我，你们就使自己和这座城以及城中的居民蒙上了无辜者的血，因为确实是主派我来向你们讲这番话的。” 
于是，王公大臣们和民众对祭司和众先知说∶“这个人不应该判处死刑，因为他是奉主－我们的上帝的名向我们讲那番话的。” 
几个当地的长老站起来，对全体会众说： 
“摩利沙人弥迦在犹大王希西家当政的日子也曾演说预言，他对全体犹大人说： ‘全能的主是这样说的： 锡安将成为耕地， 耶路撒冷将成为一堆瓦砾， 圣殿座落的山将成为长满灌木的山丘。’ 
希西家王和犹大人处死他了吗？希西家这样做，不是敬畏主想求得主的欢心吗？于是主改变了主意，收回了他已经宣布的要加于他们的灾难，而我们却要招来大难临头了！” 
当时，还有一个人也奉主的名演说预言，他是基列耶琳人示玛雅的儿子乌利亚。他也演说预言攻击这座城和这个国家，说的话和耶利米一样。 
他的话传到约雅敬王和他的将军及王公大臣们那里，王借故要杀死他。乌利亚得到消息，非常害怕，逃到埃及去了。 
约雅敬王派亚革波的儿子以利拿单带人前往埃及， 
他们把乌利亚从埃及押了回来，送到约雅敬王那里。王处死了他，把尸首抛在城外的平民坟地里。 
然而，沙番的儿子亚希甘保护了耶利米，使他没有落入想要杀他的人手中。 
