传道书.
12.
要记念你的造主；要趁着年轻，趁着衰老的日子尚未到来，趁着你说∶“我没有一点欢乐”的日子尚未来临， 
趁着日月星辰尚未在你的眼前变得昏暗不清、如同雨后云出之前。 
到了那时，看房人已经颤颤巍巍，当年的壮汉已经弯腰驼背，牙齿稀少已经嚼不动东西，窗外的景物已经模模糊糊， 
街上的喧闹仅仅隐约可闻，甚至推磨的声音也不再吵人。听不见歌女的歌声，但鸟儿的鸣叫却使他睁眼到天明。 
怕上高处，不敢上街，白发苍苍如杏花，象胖蜢蚱一样匍伏而行。万念俱灰，不久就要寿终正寝，只剩下吊丧的人在街上来往穿行。 
银棒终必折断， 金碗终必破裂， 水罐终必碎于泉旁， 辘辘终必坏于井上， 
来自尘土的终必归于尘土， 灵魂终必归于赐灵的上帝。 
传道者说∶“万事如是而已，空而又空。” 
传道者不但独具智慧，而且训导众人。他潜心思索，归纳了许多箴言。 
他一心搜求公平正直的陈述，他所著述的都是真实可信的。 
智者的话就象刺棒，他们的语录就象牢牢钉住的钉子，这些都来自同一位牧者。 
孩子啊，除此之外你还要注意，各种著述无穷无尽，读得太多反而会使身心疲倦， 
一切你已经都听到了，总而言之一句话，就是要敬畏上帝，谨守他的训诫；这是人的全部责任。 
上帝会裁判每一件事，包括一切不为人所知的事在内，无论它是好事还是坏事。 
