约伯记.
32.
由于约伯始终坚持自己无辜，这三个人就不再跟他辩论。 
当时，有一个名叫以利户的布西人，属兰宗族，是巴拉迦的儿子。他对约伯自以为比上帝还要正确的言论感到愤怒； 
同时对约伯的三个朋友不能圆满地回答约伯的问话，却只知谴责约伯有罪的作法极为不满。 
由于以利户年纪最轻，他等大家把话讲完了，才回答约伯。 
当他看到约伯的三个朋友不再准备回答，就带着怒气， 
对他们说话了∶ “我年纪轻，而你们是长辈， 因此不敢冒昧发表自己的看法。 
我自忖∶ ‘还是让长者点传智慧吧， 他们毕竟阅历丰富。’ 
然而，只有全能者赋予的灵才能给世人以悟性， 
阅历丰富并不一定能增加智慧， 年高寿永的人未必明达事理。 
因此，我要说∶ ‘请听听我的话吧，我也要阐述我的见解。’ 
我一直倾听你们的谈论， 听你们在这件事上的各自推理。 
我认真思考你们的论点， 却发现没有一个能折服约伯，驳倒他的诘问。 
所以， 你们不能自称已经找到智慧， 却又说只有上帝才能驳倒约伯，人却不能。 
约伯是在同你们辩论， 不是跟我， 然而，我永远不会象你们那样回答他。 
约伯啊， 他们已经服输，无言可对， 
站在一旁不再说话， 而我也不愿再等。 
我有我自己的论点， 我要把我的想法讲给你听。 
我的灵催促我， 要我把满腹的话一吐为快； 
我的身体象一只扎紧口的酒袋－ 一个快要爆裂的新酒袋； 
我要一吐为快， 要陈述我的论点，要给你一个答案。 
我不会偏袒任何一方， 也不想取悦任何人。 
恭维讨好与我无缘； 否则，愿我的创造者立即惩罚我！ 
