以赛亚书.
38.
就在那一时期，希西家王得了重病，几乎死去。亚摩斯的儿子先知以赛亚去见他，对他说∶“主是这样说的∶‘你处理后事吧，因为你要死了，不可能康复了。’” 
希西家王面向着墙壁向主祷告。 
他说∶“主啊，求你记得我始终一心一意地侍奉你，凡是你喜欢的，我都做了。”希西家放声痛哭起来。 
以赛亚又得到主的默示∶ 
“你去告诉希西家说，主－你先祖大卫的上帝是这样说的∶‘我听到了你的祈祷，也看到了你的眼泪，我再增加你十五年的寿命。 
我要把你和这城从亚述王的手中解救出来，我要保卫这座城。’” 
以赛亚说∶“主给你一个兆头，证实他将实行他所说的话∶ 
‘看哪，我要使已经移下亚哈斯台阶的日影倒退十阶。’”果然，已经移下的日影倒退了十阶。 
犹大王希西家病愈以后，写了一首赞美诗∶ 
“我原以为， 我会中道夭亡，在地府的大门里度过我的余年。 
我原以为， 我再也不能在活人的世界里见到主，再也不能与世上的人见面。 
我的生命已经离开了我， 象游牧人的帐蓬被拆除； 我的生命象织布机卷起的布， 主已经把我从机头处剪断； 你竟这样快就使我的生命走到尽头！ 
我整夜呼求； 他就象一只狮子，折断了我全身的骨头。 
我的主啊， 我象燕子，象白鹤，象鸽子在痛苦呻吟， 声音微弱无力， 仰望的眼睛疲惫不堪。 主啊，我太痛苦了！求你解救我！ 
他对我说过的，他亲自做了，我能说什么？ 只有忍受心灵的痛苦，在一生的岁月里踟蹰而行。 
然而，正是如此，人才得以生存， 我的灵也才获得生命。 主啊，求你赐给我健康，让我活下去！ 
看哪！ 我受过的磨难本是为了今日的平安； 你从那毁灭的深坑边挽回了我的生命， 因为你已经把我的一切罪都抛之脑后。 
沉沦阴间的人不能称谢你， 死去的人无法颂扬你； 长眠土中的人不会再仰望你的信实， 
只有活在世上的人才能赞美你，如同我现在赞美你一样， 把你的信实代代相传。 
主救了我！ 我们要终生在你的圣殿里以弦歌赞美你的救恩。” 
以赛亚说∶“取一块无花果饼来，把它贴在疮上，王就会痊愈了。” 
希西家王问∶“有什么予兆可以证明我还能到主的圣殿去呢？” 
