箴言.
21.
君王的心愿如主手中的水流，主想让它流向哪里，它就流向哪里。 
人自以为自己的言行毫无瑕疵，但主鉴察的是他的心。 
主持公正和正义比献祭更蒙主悦纳。 
眼高心傲是恶人的灯，它们是罪。 
计划周详的收益良多，草率行事的必陷困境。 
靠撒谎骗来的钱财，不过是自寻死路的人转瞬即逝的幻景。 
邪恶人的暴行把他们自己拖向死亡，因为他们不行正道。 
罪人的路崎岖不平，纯洁的人行事坦荡。 
宁愿住在屋顶的角落里，不愿跟吵闹的妻子同住一屋。 
邪恶的人想的都是邪恶，对邻居毫无仁爱之心。 
惩罚狂傲的人，可以使无知的人变得聪明；劝导明智的人，可以增加他的学识。 
公正的上帝监视恶人的家，他必把他们抛入灾难。 
对穷人的呼求掩耳不听的人，当他自己求助的时候必定无人理睬。 
暗中送礼可以平息怒气，无人知晓的贿赂可以化解狂怒。 
正直的人施行正义满心欢悦，然而却是邪恶的人的灾难。 
不行正道的人必不得善终。 
贪图安逸的人必然贫穷，专好吃喝的人决不会富足。 
邪恶人是正直人的赎金，奸诈人是诚实人的替身。 
宁愿住在旷野里，不愿跟吵闹不休、动辄发怒的妻子同住。 
智者的家中有珍宝和膏油，愚人的家里却已挥霍一空。 
谁追求正义和忠诚，谁就能找到生命、公正和荣耀。 
有智慧的人能攻取强敌驻守的城，摧毁他们赖以存身的堡垒。 
谨严自己的口舌，就是护卫自己的生命。 
狂妄不羁、目空一切的人举止傲慢，是不敬上帝的人。 
懒人必死于自己的需求，因为他不肯劳动， 
他整天要这要那；而正直的人却毫无保留地付出。 
主厌恶邪恶人的祭品，因为他献祭必怀有阴险的动机。 
作伪证的人必遭殃，而正直的人听了不会缄口不言。 
奸诈的人厚颜无耻，诚实的人却谨守自己的路。 
在主的面前，没有智慧、知识和计谋可言。 
战马已经备好，但胜负取决于主。 
