撒母耳记上.
27.
大卫心想∶“总有一天我会死在扫罗手里，看来最好还是逃到非利士人那里去。那样，扫罗就不会在以色列境内到处搜寻我了，我也就逃脱他的手了。” 
大卫带领六百名部下离开当地，前去投奔迦特王－玛俄的儿子亚吉。 
大卫和部下都带着家眷，在迦特城住了下来。大卫带着两个妻子，一个是耶斯列人亚希暖，另一个是拿八的寡妇迦密人亚比该。 
扫罗听说大卫已经逃到迦特，也就不再搜寻他了。 
大卫对亚吉说∶“如果陛下恩准，请赐给我一座边远小城容身。仆人怎能跟王同住京城呢？” 
当天，亚吉王把洗革拉城赐给了大卫，从那时起，洗革拉隶就归犹大王所有。 
大卫在非利士住了一年零四个月。 
大卫率领部下袭击基述人、基色人和亚玛力人；他们祖祖辈辈生活在那里，居住的地域一直延伸到书珥和埃及一带。 
他每攻陷一地，就杀光那里的男男女女，掳走他们的牛、羊、驴、骆驼，抢走他们的衣服，然后回到亚吉王那里。 
每当亚吉王问∶“这次你上哪儿打仗去了？”大卫就回答说∶“上犹大南部去了，”或“上耶拉篾的南部去了，”或“上基尼人的南部去了。” 
他从不留下一个男女活口带回迦特，他想∶“这些人有可能泄露我们的实情，说∶‘大卫实际上干的是这些事！’”大卫在非利士期间一直是这样活动的。 
亚吉王对大卫深信不疑，暗自想∶“大卫已经被本族的以色列人所痛恨，他一定会死心塌地做我的臣子了。” 
