诗篇.
37.
大卫的诗 不要因恶人而心烦意乱， 不要羡慕他们得逞一时。 
他们象生在路边的野草，转瞬之间就枯萎凋残。 
要信赖主，多行善事， 安居在这片土地上， 享受平安。 
要满心欢喜地侍奉主， 他将成全你的一切心愿。 
要依赖主， 把自己的一切托付给他， 他将事事为你顾详周全。 
愿主使你的正直如光华四射， 愿主使你的公正如日照中天。 
要信靠主， 要耐心等待， 不要懊恼， 奸人得逞不会久远。 
不要生气， 不要发怒， 不要心怀不平以致自己也做了错事； 因为邪恶的人终将身败名裂， 唯有静侯主的人才能承受主应许的土地。 
转瞬之间， 恶人如灰飞烟灭，无处寻觅， 
但谦卑的人却安居在主的土地上， 享受无尽的安宁与幸福。 
恶人咬牙切齿， 设谋陷害善良的人； 
主讥笑他们， 他看到了他们的下场。 
弓满弦，剑出鞘， 恶人要攻击那穷苦无助的人， 要杀戮那正直善良的人， 
但他们的剑将刺穿自己的心， 他们的弓将折断，崩伤那拉弓放箭的人。 
正直的人虽少， 却胜过成群结队的恶人， 
因为恶人的权势必会消亡， 而主只看顾正直的人。 
主了解纯洁的人的生平， 他们的产业将永世长存， 
即便陷入困境，他们也不会绝望， 饥荒的时候仍然衣食丰足。 
而邪恶的人必将灭亡； 敌视主的人必如野花凋谢，如烟雾消散。 
邪恶的人借贷而不偿还， 正直的人却乐善好施。 
有人蒙主赐福安居乐土， 有人遭受诅咒毁身灭性。 
主指引敬畏他的人走该走的路， 
即或失足， 也不至跌倒不起， 因为主在扶持他，使他沉着镇定。 
我历尽人世的沧桑， 从未见过正直的人被主抛弃， 也从未见过他们的子孙流离路旁。 
他们慷慨好施， 他们的子孙也因此得福。 
所以，要嫉恶扬善，你们就能永远安居乐土。 
主喜爱公正， 从不撇弃他忠贞的子民。 他们永远受到主的看顾， 而恶人的后代却要被赶出家园，无处安身。 
正直的人永远安居在主赐予的土地上， 
他们的谈吐闪耀着智慧， 他们的话题是正直、公义与公平。 
他牢记着主的律法， 不敢有丝毫背离。 
恶人却时刻在窥伺善良的人， 寻找机会要杀害他们。 
但是，当义人被恶人陷害之时， 主不会抛弃他们； 他不会让义人被定罪。 
仰望主，听从他的安排， 主会赐予你尊贵， 赐予你们土地， 让你们亲眼看见恶人从这块土地上被赶出去。 
我曾见过一个专横暴虐的恶人， 象巨大的橡树高高地压过其他的树木， 
可是不久我再经过那里时， 他已经消失得无影无踪。 
看看那些纯洁无瑕的人， 看看那些正直的人吧！ 爱好和平的人的子孙福泽绵长， 
不守律法的人却要被灭绝， 他们的子孙必将流落四方。 
主是义人的救援者， 是他们患难时的庇护者。 
主帮助他们解除苦难， 拯救他们摆脱恶人，因为主是他们的庇护者。 
