加拉太书.
5.
基督解放了我们，为了让我们能生活在自由里。因此要坚定不移，不要再受律法的羁绊和奴役。 
听着，，我，保罗告诉你们，如果你们通过受割礼重返律法，那么基督对于你们来说就没有任何价值！ 
我再宣布一遍，凡是允许自己受割礼的人，就必须遵守全部律法。 
那些企图通过律法得以和上帝和好的人，就使自己与基督疏远了，并自绝于上帝的恩典。 
但是，凭着信仰，我们迫切地等待着在上帝面前得以称义，我们在圣灵之中满怀信仰地盼望着。 
因为在基督耶稣之中，一个人是否受到割礼并不重要，重要的是通过爱表现出来的信仰。 
你们一直跑的很好，是谁阻止了你们服从真理了呢？ 
这种劝诱不是来自召唤你们的上帝。 
“一点发酵粉可以发起一整团面。” 
我在主内相信你们，除了我传授给你们的，你们不会再接受任何其它观点。但是那个给你们制造麻烦的人，不论他是谁，都会受到惩罚的。 
兄弟们，如果我仍然在宣传割礼的必要性，为什么我还在受迫害呢？假如我仍然宣传割礼的必要性，那么对十字架的诽谤也该除去了。 
但愿那些骚扰你们的人不仅受割礼，而且也受到阉割。 
兄弟们，你们受到了上帝召唤、生活在自由之中，只是不要让你们的自由成为你们放纵情欲的借口，而是要怀着爱心，为彼此服务。 
因为整部律法都总结在“爱人如爱己”这句话里了。 
但是，如果你们继续尔虞我诈，你们最好当心，不要同归于尽。 
所以，我告诉你们：让圣灵去指导你们的行为，你们就不会去满足罪恶自我的欲望了。 
因为我们的罪恶自我与圣灵是敌对的，它们势不两立，使你们不能做你们想做的事情。 
但是你们若由圣灵来引导，就不会受律法的约束了。 
属于我们罪恶自我的行为是显而易见的：它们是不道德的性行为，不洁，放荡， 
偶像崇拜，巫术，仇恨，纷争，嫉妒，愤怒，自私，争吵，成群结党， 
嫉意，酗酒，淫佚的宴乐和所有类似的事情。对这些事情，我现在要警告你们，就象我以前警告过你们的那样，做这些事情的人将不会承受上帝的天国。 
然而圣灵的产物却是爱、幸福、和平、耐心、仁慈、美好、信念、 
温柔和自制。这些事情不会与任何法律相抵触。 
属于耶稣基督的人，已经把他们的罪恶自我及其激情和欲望一起钉死在十字架上了。 
既然圣灵是我们的新生的源泉，那么我们就应该让它来引导我们。 
让我们不要自负，不要互相激怒，不要互相嫉妒。 
