马可福音.
7.
一些法利赛人和从耶路撒冷来的犹太律法师围在耶稣的身边。 
他们看到耶稣的门徒中有人不洗手就拿东西吃。 
法利赛人和其他犹太人一样保持着祖先的传统。他们除非用特定的方式洗手，否则就不吃东西。 
他们从集市上买回的食物，除非洗过，否则也不吃。他们还遵守许多其它的传统，比如洗杯子、水壶、铜罐等等。 
因此，法利赛人和律法师们就问耶稣∶“你的门徒为什么用脏手拿东西吃，而不遵守我们祖先给我们立的传统呢？” 
耶稣对他们说∶“以赛亚曾经预言说你们都是些伪君子，这话一点没错，正如所记载的那样： ‘这些人说他们尊敬我， 但他们并没有使我成为他们生活中重要的部分。 
他们对我的崇拜毫无意义， 因为他们教导的只是人定的规矩。’ 
你们把上帝的戒律抛在一边，而去追随人的教导。” 
耶稣又对他们说∶“你们自以为聪明！你们不顾上帝的戒律，以便你们能遵守你们自己的教导。 
摩西说∶‘要孝敬父母’。他还说过∶‘咒骂父母的人必被处死。’ 
可是你们却说：如果一个人对他的父母说，‘我有一些可用来帮助你们的东西，但是我不用它帮助你们，我要把它献给上帝。’ 
你们就告诉那人说他不必为父母做任何事了。 
所以，你们教导人们执行上帝的话并不重要，你们认为遵守你们教导给人们的规矩才更重要。你们做了许多类似的事情。” 
耶稣又把人们叫到身边，对他们说∶“每个人都要听我说并理解我的话， 
从外界进入一个人内部的事物不能玷污他，但是来自他内在的事物却会玷污他。 
然后耶稣离开人群，进了屋子。他的门徒们问他这个寓言是什么意思。 
耶稣对他们说∶“为什么你们也不懂呢？你们难道不懂，从外界进入一个人内部的事物不能玷污他， 
因为它进入不了人的内心。它只不过进到他的肚子里，然后又从身体里排泻出去。”（耶稣这么说，他使一切食物都清洁了。） 
耶稣又说∶“玷污人的事物来自人心。 
因为从内在，一个人的内心发自出邪念，不道德的行为，偷窃、谋杀、 
通奸、贪婪、邪恶、欺诈、下流、嫉妒、诽谤、自大和愚蠢。 
所有这些邪恶的事物都来自于内在，并玷污人。” 
耶稣离开当地，去了推罗附近的地区。他走进一座房子，本不想让人知道，可是却瞒不住人。 
一个女子听说耶稣在那里，她的女儿被邪灵附体。她去见耶稣，并跪在他脚边求他。 
这个女子是希腊人，生在叙利亚的腓尼基。她恳求耶稣把她女儿身上的鬼赶走。 
耶稣对她说∶“应该先让孩子们吃饱。不该把孩子的面包拿去喂狗啊。” 
女子回答说∶“先生，即便是饭桌下的狗也能吃孩子剩下的残渣剩饭呀。” 
耶稣说∶“因为你这么讲，你回家去吧。鬼已离开了你的女儿。” 
女子回到家，看见女儿躺在床上，鬼已经离开她了。 
耶稣从推罗地区回来，穿过西顿，经过低加波利，来到加利利湖。 
当地人带着一个又聋又哑的人来见耶稣，求他把手放在聋子的身上。 
耶稣带着聋子离开人群，把手指伸到他的耳朵里，又吐了点唾沫，摸摸他的舌头， 
然后仰望天空，长叹一声，说∶“以法大！” 
聋子的耳朵顿时能听见了，舌头也变得灵活了，讲话也清楚了。 
耶稣叮嘱人们不要把这事告诉别人。可是他越嘱咐，大家越是讲得起劲。 
他们都非常惊讶，说∶“耶稣什么事都做得到。他竟然能让聋子听见，让哑巴说话。” 
