箴言.
20.
浓酒使人狂妄，淡酒使人吵闹；酗酒是不智的表现。 
君王的威吓如狮子的吼声，触怒他的人必死无疑。 
避免争执的人受人敬重，傻瓜却动辄吵闹。 
懒人在秋天不耕种，到了收获季节自然空有盼望，一无所获。 
人内心中的智慧如深井之水，只有明达事理的人才能把它引导出来。 
人人都表白自己的忠诚，但真正可信赖的人有谁见过？ 
正直的人生活端谨，他的子孙必定蒙福。 
君王坐在审判的宝座上，他的眼睛明辨贤愚。 
谁敢说∶“我一直内心清白，没有一点罪过？” 
骗人的砝码和骗人的升斗都是主所憎恶的。 
甚至儿童的行为都反映出他的性格，无论他的品行是否纯洁善良。 
耳朵能听，眼睛能看；它们都是主的造物。 
不要贪睡，否则你会失掉家产；睁大眼睛，你就会吃用不尽。 
买 主 当 面 总 是 说∶“不 好！不好！”离开后却暗自庆幸做了一笔好生意。 
有黄金，也有无数的宝石，但只有智慧的话才是珍宝。 
谁为陌生人作保，就拿走谁的衣服做抵押。 
骗来的面包格外香甜，但最终会落得满口泥沙。 
求忠告然后制定方针，求指教然后发起战端。 
爱传闲话的人守不住秘密，不要同饶舌的人打交道。 
人咒骂父母，他的生命之光必被黑暗吞噬。 
唾手而得的财富，终究不会蒙主赐福。 
不要说∶“我要以恶报恶！”要等待主，他一定会拯救你。 
骗人的砝码是主所憎恶的，虚假的天平就是罪恶。 
主指引人的脚步，但世人怎能理解自己所走的路？ 
人匆忙许愿，事后又反悔，这是做茧自缚。 
贤明的君王象簸谷一样筛除邪恶的人，并用碌碡碾碎它们。 
人的灵是主面前的灯，在主的面前暴露无遗。 
仁慈和信实护卫着君王，他以仁爱奠定王权。 
力量是青年人的荣耀，白发是老年人的尊严。 
伤人的鞭子能除去邪恶，责打能净化灵魂。 
