马太福音.
25.
“那时，天国象十个年轻姑娘，带着各自的油灯，去见新郎。 
她们其中有五个姑娘很愚蠢，另外五个姑娘很聪明。 
愚蠢的姑娘带了油灯，却没有带备用油。 
聪明的姑娘把灯油装在罐子里和灯一起带来了。 
新郎迟迟不露面，姑娘们非常困倦，便睡着了。 
“半夜，突然有人喊∶‘新郎到了！快去见他。’ 
“这时姑娘们都醒过来，把油灯准备好。 
可是愚蠢的姑娘们对聪明的姑娘们说∶‘把你们的灯油分给我们一点吧，我们的灯油没有了。’ 
“聪明的姑娘回答说∶‘不行呀，我们的油不够分给你们。你们不如到卖油的那里去买点吧。’ 
“就在愚蠢的姑娘去买油的时候，新郎到了。于是五个准备好了的姑娘，与新郎一起参加婚宴去了。然后人们就把门锁上了。 
“其他的姑娘回来说∶‘先生，先生，劳驾给我们开门！’ 
“但是新郎回答说∶‘说实话，我不认识你们！’ 
“所以你们要保持警醒，因为你们不知道人子会在何时何日降临。 
“天国就象一个要离家旅行的人，他叫来他的奴仆，让他们看管他的财产。 
他根据各人的能力，按比例把财产分给他们管理。他给第一个奴仆五袋银币，给第二个奴仆两袋，给第三个奴仆一袋然后出门了。 
得到五袋银币的奴仆立刻着手工作，用这五袋银币赚回了五袋银币； 
同样，得到两袋银币的奴仆也赚回两袋银币； 
但是得到一袋银币的奴仆出去在地上挖了个坑，把主人的钱藏了进去。 
“过了很长一段时间，主人回来了，跟他们结帐。 
得到五袋银币的奴仆走到主人面前，多交上五袋银币。他说∶‘主人，您让我管理五袋银币，我用它们赚回了五袋银币。’ 
“主人对他说∶‘干得好！你是个值得信赖的好奴仆。你在小事情上赢得了信赖，我会让你管理更多的事情，进来和我一起分享快乐吧！’ 
“得了两袋银子的奴仆走过来，说∶‘主人，你让我看管两袋银币，我用它们赚回了两袋银币。’ 
“主人对他说∶‘干得好！你是个值得信赖的好奴仆，在小事情上你值得信赖，我会交给你管理更多的事情，进来和我一起分享快乐吧！’ 
“得了一袋银子的奴仆走过来说∶‘我知道您是个苛刻的人，您要在没有栽种过的地里收获，在没有播种的田里收庄稼， 
我害怕，所以我找了个地方，把您的银币埋在那里。这就是你给我的那袋钱。’ 
“主人对他说∶‘你这个懒惰的恶奴！你知道我在没有栽种过的地里收获，在没有播种的田里收庄稼， 
那么你就该把我的钱存进银行，这样在我回来的时候，至少还能得到我的钱生出的利息。 
你们把这袋银子拿走，交给那个掌管十袋银币的奴仆。 
只有充分利用手中一切的人，才能得到更多的东西，甚至得到比他所需要的还要多。如果不充分利用自己所有的人，就会失去一切。 
你们把这个没用的奴仆赶到黑暗里去，在那里人们都将切齿痛哭。’ 
“人子将带着他的天使在荣耀中降临人间，坐在他辉煌的宝座上。 
世上的人们都将聚集到他面前。他将把他们分开，就象牧羊人把绵羊和山羊分开一样。 
他把绵羊放在他右边，把山羊放在左边。 
“然后，王将对他右边的人说∶‘过来，你们这些人得到了我父的祝福，继承自从创世以来为你们准备好了的天国。 
你们能有它，是因为当我饥饿时，你们给我食物；当我口渴时，你们给我水喝；当我独在异乡时，你们邀请我到你们家里； 
当我衣不蔽体时，你们给我衣服穿；当我生病时，你们照料我；当我坐牢时，你们来看望我。’ 
“正直的人会对他说∶‘主啊，我们什么时候看见您饿了给您吃的？什么时候看见您渴了给您喝的？ 
什么时候看见您独在异乡时留您住宿了呢？什么时候看见您衣不蔽体而给您衣服穿了呢？ 
我们又在什么时候看见您病了或者坐牢而来看望过您呢？’ 
“王回答他们说∶‘我实话告诉你们，不论什么时候，你们帮助我这些最卑微的兄弟中的任何一个人，你们就是在帮助我。’ 
“接着，王对他左边的人说∶‘走开，你们这些上帝决定要惩罚的人，到那永不熄灭的烈火中去吧，那是为魔鬼和他们的天使准备的。 
因为我饥饿时，你们没有给我食物；我口渴时，你们没有给我水喝； 
我独在异乡时，你们没有留我住宿，我衣不蔽体时，你们没有给我衣服穿；我生病和坐牢时，你们没有来照顾我。’ 
“那些人回答说∶‘主啊，我们什么时候看见您饿了，渴了，独在异乡，没有衣服穿，生病或坐牢而没有帮助您呢？’ 
“王会对他们说∶‘我实话告诉你们，不论什么时候，你们拒绝帮助这些最卑微的人中的任何一个，就是在拒绝帮助我。’ 
“于是，那些不义之人将到永久的惩罚那里去，而正直的人将到永生那里去。” 
