诗篇.
59.
大卫的训诲诗，交于伶长，用“休要毁坏”调。扫罗派人窥探大卫的屋子，想要杀他。当时，大卫作了这首诗。 我的上帝啊， 求你救我摆脱仇敌，帮助我制服那些攻击我的人。 
求你救我摆脱恶人，摆脱这些嗜血的凶徒。 
他们要杀害我，强暴的人向我寻衅， 主啊，我没有任何过失，也没犯有任何罪愆。 
尽管我没有任何过错，他们还是蜂拥而来，准备攻打我； 主啊，求你起来援助我！求你亲自鉴察一切！ 
主啊！你是全能的上帝，以色列的上帝， 求你起来，审判列国，不要怜悯这些背信弃义的恶人！ 
他们象一群沿街游荡的野狗在嚎叫， 夜间在这里到处寻觅， 
听吧！他们口吐谰言，舌如利剑，根本不在乎别人听不听。 
主啊！你嘲笑他们，讥讽他们。 
我力量的源泉啊，我要向你歌唱， 因为你，上帝啊，是我高踞山巅的平安之地。 
我的上帝爱我，引导我，帮助我克敌致胜， 
不要仅仅杀掉他们，免得我的人民忘记是谁给他们带来的胜利； 用你的力量粉碎他们，把他们赶下地狱！ 
他们满口是谎言和咒骂－他们得罪了上帝， 所以，他们的诅咒要落到他们自己的身上， 他们要陷在自己的傲慢所造就的罗网里。 
让他们在你的震怒中被毁灭， 让他们被清除得干净彻底，一个不剩！ 这样，全世界的人都会知道上帝的宝座立于以色列！ 
他们象一群沿街游荡的野狗在嚎叫， 傍晚在这里到处寻觅。 
他们四处乱窜，寻找食物；但是，无物可吃，也无处安身！ 
清晨，我高唱赞歌， 为你给我的不变的爱而满怀欢悦之情！ 
我力量的源泉啊，我要向你歌唱， 因为你，上帝啊，是我高踞山巅的平安之地。 我要高歌赞颂你，你是爱我的上帝！ 
