雅歌.
7.
为什么你紧紧地盯着那书拉密的少女， 就象看军营前的舞蹈者一样？ 雍容华贵的公主啊， 你穿在鞋中的脚多么美！ 你园润如玉的大腿的曲线是艺术家的精心杰作， 
你的肚脐象一个园园的酒杯， 愿它永远藏着取之不尽的甘露美酒； 你的腰肢宛如麦束，周围缀着朵朵百合花； 
你的乳房宛如一对羚羊，又象一对孪生的小鹿； 
你的脖子宛如象牙塔， 你的眼睛宛如希实本的巴特拉并门旁的两泓清泉， 你的鼻子宛如对着大马士革挺立的黎巴嫩塔； 
你的头就象迦密山一样， 缕缕秀发象紫色的缎带拴住了君王的心。 
你多么美！多么可爱！ 你这令人陶醉的姑娘啊！ 
你象棕榈树一样亭亭玉立， 你的双乳象树上的佳果。 
我要攀上这棕榈树，采摘它的累累果实。 你的双乳真象一串葡萄， 你的气息如同苹果一样芳香。 
∶愿你的吻象最醇的美酒， 女∶让这美酒流入我爱侣的口中， 男∶溢满我的唇间； 
女∶我属于我的爱侣，他也眷恋着我。 
来吧，亲爱的， 让我们在盛开的指甲花丛中共度夜晚； 
我们一清早到葡萄园去，看看葡萄树发芽了没有； 如果花季已到，再看看石榴树开花了没有； 在那里，我要把我的爱情献给你。 
催情果发出芳香， 各种沁人的鲜花都会拥到我们门前， 我的爱侣啊， 一切我都为你保留着，有些你已经知道，有些你还从未看见。 
