士师记.
19.
以色列还没有王的那段时期，有一个利未人寄居在以法莲山地的偏远地区。他在犹大的伯利恒娶了一个妾。 
他的妾与他吵嘴，一气之下回到伯利恒的娘家住了四个月。 
后来，她的丈夫动身去找她，想劝她回来。他带了一个仆人和两匹驴上路了。他到了岳父的家里，他的岳父一见就热情地欢迎他， 
挽留他住下来。他在那里住了三天，大家一起吃喝住宿。 
第四天早上，他们一早起来，准备动身，他的岳父说∶“先吃点东西吧！有了力气才好赶路。” 
于是，两人坐下吃喝起来。他岳父说∶“请接受我的心意再住一宿吧，好好散散心。” 
那人起身要走，他的岳父又劝他留下，于是他又住了一夜。 
第 五天早上，他一早起来准备动身，他的岳父说∶“先吃点东西吧！”他俩又坐下来吃喝，一直到太阳偏西。 
那人带着妾和仆人又要走，他岳父说∶“你看！太阳偏西了，再住一晚吧！天就要黑了，不如在这里畅畅快快地住一宿，明天一早启程回家。” 
但那人不愿再留下来，带着他的妾和仆人以及两匹驮满东西的驴动身上路了。 他来到耶布斯（即耶路撒冷）附近的一个地方。 
这时，天几乎完全黑了，他的仆人对他说∶“我们就到耶布斯城住一夜吧！” 
他不同意，说∶“我们不能在不是以色列人居住的城镇里过夜，我们到基比亚去吧， 
我们再往前走，赶到基比亚或者拉玛过夜。” 
他们继续赶路；当他们来到便雅悯境内的基比亚城时，天完全黑了。 
于是，他们停了下来，进了基比亚城，打算在那里过夜。他们在广场上坐下来，但是没有人邀请他们到家里过夜。 
这时，有一个老人从田里干活回来，路过那里。他是以法莲山地的人，正寄居在基比亚（当地的居民都是便雅悯人）。 
他看见广场上有过路人在歇息，就上前问∶“你们从哪儿来？要到哪儿去？” 
那利未人答道∶“我们刚从犹大的伯利恒来，要到以法莲山地那边去。我原是以法莲山地的人，到犹大的伯利恒去，现在正要回家，可是没有地方投宿， 
我们自己有喂驴的草料，也有我和我的妾以及我的仆人吃的面包和酒，什么也不缺。” 
那老人说∶“请到我家来吧！我会照顾你们一切的，不要在广场上过夜了。” 
他把他们领到家里，替他们喂上驴，又让他们洗脚吃饭。 
正当他们轻松自在的时候，城中的一些恶棍围住了房子，连连砸门，对老人—也是房主说∶“把到你家来的那个男人交出来！我们要跟他性交！” 
老人到门外对他们说∶“朋友们，不能这样，不能干这种下流勾当！这人既然已经进了我的家门，就不能对他做这种丧尽天良的丑事。 
我有个女儿，还是个处女，这人的妾也在这里。我把她们交给你们，任凭你们随意处置吧，只是不可对这人做这种丧尽天良的丑事。” 
可是他们根本不睬。那个利未人只好把他的妾推出门外交给他们。他们强奸她，整夜不停地污辱她，直到天快亮才放她走。 
天快亮的时候，这女人刚回到她丈夫的门前就一头栽倒在地上，俯卧在那里直到天亮。 
早晨，她的丈夫起来准备赶路，刚一开门，发现他的妾躺在房门前，双手抓着门槛。 
他说∶“起来，我们走吧！”但是没有回音—她已经死了。 他把她的尸体放在驴背上，起身回家。 
回到家以后，他拿了一把刀，把他的妾的尸身切成十二块，分送到以色列境内各地。 
看到这情景的人都说∶“自从以色列人离开埃及以来，从来没有发生过这一类的事！这女人死得太惨了。一定要仔细考虑一下，商量应当怎么办。” 
