约翰福音.
12.
逾越节的前六天，耶稣来到伯大尼，即拉撒路住的地方。耶稣曾使他死而复生。 
在那里他们为耶稣准备了晚饭，马大在旁边伺候着。拉撒路也和其他人一起与耶稣围坐在桌边。 
马利亚拿来一罐昂贵的纯哪哒香膏，抹在耶稣的脚上，然后，又用她的头发为他擦干脚，屋子里充满了香气。 
耶稣的一个门徒，加略人犹大，（他就是后来出卖了耶稣的人。）说道： 
“为什么不把香膏卖了，它值三百个银币，然后把钱分给穷人呢？” 
犹大这么说，并非出于对穷人的关心，而是因为他是个小偷，因为他经管钱箱，所以经常从里面偷偷摸摸拿点钱。 
耶稣说∶“别打扰她，由她吧，她是在为我的葬礼那天作准备。 
你们会一直和穷人在一起，但你们却不会总有我。” 
许多来过逾越节的犹太人，发现耶稣在伯大尼。他们去那里不仅是为了看耶稣，也是为了看耶稣起死回生的拉撒路。 
因此，祭司长也策划要杀害拉撒路。 
因为拉撒路之事，许多犹太人离开他们的首领，信仰了耶稣。 
第二天，许多来过节的人听说耶稣要来耶路撒冷， 
都拿着棕榈枝去欢迎他，呼喊着： “和撒那！祝福奉主的名义而来的人！ 祝福以色列王！” 
耶稣找来一头驴，骑在上面，正如《经》上所记载的那样： 
“不要怕，锡安城！ 你们的国王来了！ 他骑着一匹驴驹。” 
开始，耶稣的门徒不明白这些事情，直到耶稣得到荣耀后，他们才记起《经》对他的记载，而且他们果然按经上所说的那样对待了他。 
当耶稣把拉撒路从坟墓召出，把他从死亡里救活时，周围有许多人，这些人把这件事传开了， 
许多人因为听说他所行的这个奇迹，都出来迎接他、 
因此，法利赛人彼此说道∶“瞧！我们一事无成。全世界的人都追随他去了。” 
在逾越节习惯去朝拜的人中有一部分是希腊人， 
他们去见加利利伯赛大的腓力，请求道∶“先生，我们想见耶稣。”腓力去告诉安得烈， 
安得烈又和腓力一起来告诉耶稣。 
耶稣回答说∶“人子受到荣耀的时刻到了， 
我实话告诉你们，如果一颗麦粒没有落在地里死去，它依然是一粒种子，但是，一旦它死了，它就会结出许多麦粒。 
爱惜自己生命的人，终会失去生命；而憎恶他在这个世上自己生命的人，则会保守生命到永生。 
为我服务的人，必须跟随我，我在哪里，我的仆人也要在哪里。侍奉我的人，父会赐给他荣誉。 
“我的心现在非常忧愁，我该说什么呢？说‘父啊，救我脱离这一时候吗？’但我正是为这一刻（受难）而来的啊！ 
父，愿您荣耀您的名字。” 这时，从天上传来一个声音说∶“我已经为我的名字带来了荣耀，我将再次给它带来荣耀。” 
周围的人听见了，都说那是雷声。 其他人说∶“一个天使对他说过话。” 
耶稣回答说∶“这声音不是为了我的缘故，而是为了你们而来的。 
现在是审判这个世界的时候了，这世上的统治者将被推翻。 
当我从地上被举起时，会把所有的人都吸引在我的身边。” 
（耶稣这么说，是为了告诉人们，他将会遭受到什么样的死亡。） 
人们回答道∶“我们从律法中知道，基督是永生的，所以，你怎么能说人子必须从地上被举起呢？这个人是谁？” 
耶稣对人们说∶“你们还会有一段短暂的光，乘着还有光赶快赶路吧，别让黑暗赶上你们，黑暗里行走的人不知道他往哪里去， 
趁着光还在，你们信赖它吧，使你们成为光之子。”说完，耶稣离去，躲开了所有的人。 
尽管耶稣当着人们的面行了这些奇迹，但是，他们还是不信仰他， 
所以，这正应验了先知以赛亚的话： “主，谁相信我们的信息， 主的力量向谁显示过呢？” 
由于这个缘故，他们不能相信他，因为，以赛亚还说： 
“他蒙蔽了他们的眼睛， 让他们的心灵迟钝， 以至于他们视而不见， 心灵不能理解， 不转向我－这样我才好治愈他们。” 
因为，以赛亚看到了耶稣的光辉，所以才这么谈论他的。 
既便如此，还是有很多人，甚至包括一些犹太首领也信仰了耶稣，但是，因为法利赛人，他们却不敢公开承认，以免被开除出会堂， 
因为，他们喜爱来自世人的赞赏，超过了喜爱来自上帝的赞赏。 
耶稣高声说道∶“信仰我的人并不是在信仰我，而是信仰派我来的上帝， 
看见我的人，就是看到了派我来的上帝。 
我作为光来到这个世界，是不让任何信仰我的人处在黑暗之中。” 
“至于任何听了我的话却不遵守的人，我不会定他的罪，因为，我来到这个世上，不是要给这个世界定罪的，而是来拯救它的。 
摒弃和不接受我的话的人，会有审判他的。在末日那天，我说过的话会定他的罪。 
因为，我不是代表我自己说话，而是派我来的父亲命令我该说什么和怎样说。 
我知道他的命令意味着永生。因此，我说的话，正如父亲叫我说的话。” 
