以弗所书.
5.
你们是上帝钟爱的儿女，所以，要努力效仿上帝。 
要过有爱心的生活，爱他人就如同基督爱我们一样。基督为了我们牺牲了自己—他是献给上帝的芬芳的贡奉和祭品。 
你们中间不可有不道德的性行为，不可有任何邪恶与贪婪（自私）。这些事在你们当中连提都不要提，因为你们是上帝的圣民。 
也不可说可耻、愚蠢的话，或讲粗俗的笑话。这些话不是你们该说的，相反，要说向上帝感恩的话。 
你们必须知道：任何在性行为上不道德、不洁或贪婪的人（这种人等于偶像崇拜者），都不会在基督和上帝的天国里占有一席之地。 
不要让任何人用空话欺骗你们，正是因为这些事情，上帝的愤怒要降临到那些不服从的人身上了。 
因此，不要成为这些人的同伙。 
过去，你们充满了黑暗（罪恶），但是，现在你们在主内充满了光明（善良）。要象属于光明的儿女那样去生活。 
光明带来了各种善良、正义的生活和真理。 
要努力寻求令主喜悦的事情。 
不要做笼罩在黑暗之中的徒劳无益的事情，而要揭露它们。 
甚至连谈起别人所做的不光明的事都是可耻的。 
但是，暴露在光明之中的一切都变得清晰可见， 
变得清晰可见的也都能成为光明。这就是为什么我们说： “醒来，沉睡的人， 从死里复活， 基督会照亮你们。” 
所以，你们的生活方式要谨慎。不要象愚昧无知的人，而要象明智的人那样生活。 
要充分利用每一个机会，因为现在的时代是邪恶的。 
因此，不要做糊涂人，要明白主的旨意是什么。 
不要酗酒而遭坠落，而要让圣灵充满你们。 
要用诗篇、圣诗和灵歌相互交流，从内心歌唱并且创作赞美主的音乐。 
要常以我们的主耶稣基督的名义，感谢父上帝赐给我们的一切。 
出于对基督的敬畏，你们要互敬互让。 
妻子应该象顺从主一样顺从丈夫， 
因为丈夫是妻子的头，正如基督是教会的头一样。教会是基督的身体—基督是这个身体的救主。 
所以，就象教会服从基督一样，妻子在各方面也应该服从丈夫。 
丈夫要爱你们的妻子，就象基督爱教会并为教会献出了生命一样。 
他这么做，是为了通过福音，让教会在水中受到洁净，使教会变得神圣。 
他这么做，是为了能够把教会作为一个容光焕发的新娘献给自己，她没有任何污点、皱纹和缺陷，是纯洁和无瑕的。 
同样，丈夫也应该象这样爱自己的妻子。他们应该象爱自己的身体一样爱自己的妻子。爱妻子就是爱自己。 
因为没有人憎恨自己的身体。每个人都保养和照料着自己的身体，这也是基督为教会所做的事情。 
因为我们都是他的身体的组成部分， 
正如《经》上所说∶“所以，男人要离开父母，与妻子结合，两人成为一体。” 
这个奥秘非常重要—我谈论的是基督和教会。 
但是，你们每个人也必须象爱自己一样爱妻子，而妻子则必须尊重丈夫。 
