约翰一书.
1.
我们现在告诉你们的是关于在世界开始之前就早已存在的： 我们听到了它， 亲眼目睹了他， 我们观察了它， 并亲手触摸了它。 我们写信给你们谈谈关于赋予生命之道（基督）。 
这个生命显现过，我们看见过它，并为它作证。现在我们向你们宣告，上帝将曾与父上帝同在的永恒生命展示给了我们。 
我们耳闻目睹了它，现在我们把所见所闻也宣告给你们，以便你们也能够与我们结成同盟。我们与父上帝和他的儿子耶稣基督共同分享这同盟。 
我们把这些事情写给你们，为了使你们能够与我们一起充满快乐。 
这是我们从耶稣基督那里听到的信息，现在我们把它告诉给你们∶上帝是光（善良），在他之中没有黑暗（罪）。 
如果我们说我们与上帝结成了同盟，但是却继续生活在黑暗之中（罪），那么我们就是说谎者－我们就不是在遵从真理。 
上帝在这光之中，我们也应该生活在这光之中，这样，我们彼此就结成同盟。当我们生活在这光之中时，耶稣的血（死）会洗清我们的一切罪恶。（耶稣是上帝之子。） 
如果我们说自己没有任何罪恶，我们就是在自欺欺人，真理就不在我们之中。 
但是，如果我们承认了我们的罪恶，可信和正义的上帝会宽恕我们的罪恶，并洗清我们所有的过错。 
如果我们说我们没有犯过罪，我们就使上帝成为说谎者了，他的信息就不在我们心中。 
