提摩太前书.
3.
如果一个人有成为教会长老的抱负，他是在向往着一项美好的工作。这话是可信的。 
长老的生活必须无可指责，他只能有一个妻子。他必须冷静、谨慎、可敬并且热情好客；他必须是称职的老师； 
不酗酒，不好斗，温和与爱好和平，不贪图钱财； 
他必须治家有方，他的子女孝顺并尊重他。 
（如果一个人连自己的家务都不会处理，又怎么能管理好上帝的教会呢？） 
他不应该是新信徒，免得他骄傲自满，陷魔鬼之覆辙而被定罪。 
另外，他在教会之外的人面前也要有好的名声，免得受人指责，陷入魔鬼的圈套。 
同样，执事也应该是值得敬佩的人，他们讲话要令人信任，他们不能酗酒，不能贪图不义之财。 
他们要凭清白的良知坚持我们信仰的真理。 
这些人和教会的领袖一样，首先要接受考验。如果没有什么问题，他们才可成为执事。 
同样，妇女也必须是值得尊敬的人，她们不应该说闲话，而应该性情温和，事事诚实可靠。 
执事只能有一位妻子，她应治家管教孩子有方。 
称职的执事为自己在基督耶稣之中赢得一席之地，并对基督有坚定的信仰。 
尽管我希望很快就到你们那里去，但是，我还是要给你们写这些事情。 
这样如果我耽误了，你们也知道一个人在上帝的家庭里应该怎样行事，上帝的家庭就是活生生的上帝的教会，是真理的支柱和基础。 
勿庸置疑，我们宗教（上帝向我们展示的真理）的奥秘是非常伟大的： 他以人的形体出现， 圣灵证明了他是正确的。 天使能看见他， 他的福音已传播给了各国（非犹太人）， 世人信仰他， 他在荣耀中被升入天堂。 
