耶利米书.
49.
关于亚扪人，主是这样说的： “难道以色列没有子孙吗？ 难道他没有继承人吗？ 为什么米勒公竟将迦得据为己有， 让拜他的民众住在那里的城镇中呢？” 
主说： “时候就要到了， 我将唤起攻击亚扪拉巴的进军号； 拉巴将变成一堆废墟， 周围的村镇都将毁于战火。 那时，以色列将反过来占有那些曾经侵占它的人的土地。” 主这样宣布了。 
“痛哭吧，希实本，因为艾城已经被毁灭了！ 拉巴的女儿们哪，呼号求救吧， 给自己穿上麻衣， 到羊圈里来来去去地游荡哀号， 因为米勒公就要跟他的祭司、首领一起被掳走了！ 
淫荡的女儿啊，你何必炫耀力量？ 你的力量正在衰退； 你倚仗财富，说：‘谁敢来惹我？’ 
我就要使恐吓从你们周围的人那里加于你们的身上了！ 你们所有的人都将被赶走， 没有人能把落难的人召集到一起。 
但由此之后，我将把从亚扪人那里拿走的一切都还给他们。”至高的、全能的主这样宣布了。 
关于以东，全能的主是这样说的： “提幔不再有智慧了吗？ 贤者的思辨能力都消失了吗？ 他们的智慧都不知去向了吗？ 
底但人哪， 快逃走吧，到与世人隔绝的一隅去吧， 因为当我惩罚以东的时候，我必把灾难加到他的身上。 
采葡萄的人到你这里来， 会连一颗落地的葡萄也不会留给你吗？ 盗贼在夜间闯入， 也不过拿走他必需的东西； 
但我已经剥光了以扫，暴露出他的隐密之处， 使他无处藏身。 他的后代，他的家族，他的同伴都将被灭绝， 他将烟消云灭。 
你撇下的孤儿，我会给他们生命， 你身后的遗孀，她们可以信靠我。” 
主说∶“要喝上帝的怒气之杯的人并非已被指控有罪，但你，以东，是个例外。你不是清白的，你一定要喝这杯。 
我指着我自己发过誓，你必将成为一片受人嘲笑的荒野，一块受人诅咒的不毛之地。波斯拉和它的城镇将永远成为一片荒野。”主这样宣布了。 
我从主那里听到消息， 一位使者已经派往列国之中。 主说： “你们集合起来， 进攻以东，向他宣战； 
以东啊， 我已经使你在列国中无足轻重，受人藐视。 
你的威望欺骗了你， 你的傲慢耍弄了你。 你这高踞危崖，住在山岩的幽深之处的人哪， 尽管你象鹰一样把巢搭在高处， 我也要把你从那里拉下来。” 主这样宣布了。 
“以东将使人触目惊心， 路过它的人都会被它所震惊， 对着它的累累伤处嗤笑不已。 
象所多玛和蛾摩拉及其居民被倾覆一样， 以东也将没有人烟，无人寄居。 
如同狮子从约旦河边的丛林中跃起冲向牧场，我将迅速地把以东从他的土地上赶走，并指命蒙我拣选的人治理它。谁能跟我一样？谁能把我召上法庭？立在我面前的牧者算得了什么？”主这样宣布了。 
因此，听听主的决定吧！ 他决定跟以东作对，并且制定了敌对提幔人的计划。 羔羊必定会被人拉走， 他必定使他们的牧场一片荒凉。 
他们倒地而死的声音将震动大地， 他们哭号的声音将远远传到红海。 
如同一只鹰冲天而起， 又急冲而下， 对着波斯拉展开翅膀， 到那一天，以东的勇士们必定跟临盆的妇人一样惊恐。 
关于大马士革。主说： “哈马和亚珥拔吓坏了， 因为他们已经听到了不利的消息。 他们吓得浑身发抖， 就象被搅动的大海一样无法平静。 
大马士革衰弱了， 她转身逃跑， 恐惧抓住她，痛苦缠住她，她就象一个分娩的妇人。 
为什么还不放弃这久负盛名的城？ 
她的青年必将为此倒在城里的广场上， 她的士兵必在那一天死寂无声。 
我要使大马士革的城墙起火， 我要毁掉便哈达的城堡。” 全能的主这样宣布了。 
关于巴比伦王尼布甲尼撒攻打的基达和夏琐诸国，主是这样说的： “起来！ 去攻打基达，去毁灭东部部族的人。 
夺走他们的帐篷和羊群，还有他们的帐幕和器皿； 牵走他们的骆驼，对着他们喊叫：‘恐怖已经把你们包围了！’ 
快逃吧，逃得远远的， 夏琐人哪，去躲起来吧， 巴比伦王尼布甲尼撒已经定下计划要进攻你， 他已经设下谋略要跟你作对。” 
主说： “起来！ 去攻打那耽于安逸的国家，那自以为安全无虞的人。 它无门无闩，离群索居； 
他们的骆驼要成为俘获物， 他们喧闹的畜群要成为战利品。 我要把剃掉鬓角的人交给南来北往的风， 我要从四面八方将灾难降给他们。” 主这样宣布了。 
“夏琐将成为野狗的巢穴，永远一片荒芜。 没有人再住在那里， 也没有人向那里移居。” 
以下是在犹大王西底家即位之初主给先知耶利米的有关以拦的默示。他说： 
“全能的主是这样说的： 我要折断以拦人的弓，那是他们力量的精髓。 
我要从天的四极向以拦人吹起四阵风， 把他们分散到四面八方， 没有一个国家里会没有被放逐的以拦人。 
我要当着他们的仇敌和想要他们命的人的面打击他们， 把灾难－我的烈怒－降在他们身上， 我要以战争追逐他们， 直到把他们彻底灭绝为止。 
我将除掉那里君主和王公大臣， 在以拦立起我自己的宝座。” 主这样宣布了。 
主说： “但由此之后，我将把从以拦那里拿走的一切还给他们。” 
