约伯记.
27.
约伯继续说道∶ 
“我指着活生生的上帝发誓， 他没有以公道待我； 我指着全能者发誓，是他使我心中悲痛。 
然而， 只要我一息尚存， 只要上帝赋予我的生命还在我的身上， 
我的唇就不会撒谎， 我的舌就不会发出虚伪的声音。 
我绝不承认你们是正确的， 我至死也坚持自己是无辜的。 
我确信自己的正直与清白， 毫不动摇， 我对自己的一生问心无愧。 
愿我的仇敌被视同作恶者， 愿诋毁我的人被视同邪恶的人。 
当不敬畏上帝的人垂死之时， 当上帝要取走他的性命之时， 他还能有什么指望？ 
灾难临头之时，难道上帝还会听他的求告？ 
他还能以全能者为喜乐吗？ 他还能随时向上帝求助吗？ 
现在， 我要把上帝的大能告诉你们， 要把全能者的旨意毫不隐瞒地讲给你们听。 
既然你们亲眼见过上帝的权威， 为什么还要说出这样荒谬的议论？ 
这是上帝降给邪恶者的惩罚， 是全能者加给残暴者的命运∶ 
即使他有许多儿子，也必个个被杀； 他的后代要忍饥挨饿， 
活下来的人也必染疾而死， 他的遗孀甚至无法为他举哀哭泣。 
尽管他金银如土， 衣服如山， 
正直的人要穿他的衣， 无辜的人要分他的钱； 他只不过为人积攒而已。 
他的房子脆弱如蛛网， 又如守望人临时搭起的棚。 
他躺下入睡时还是百万富翁， 但再睁开眼睛时， 已经一贫如洗。 
恐怖如洪水将他吞没， 深夜的暴风把他席卷而去。 
狂风把他从家中卷走， 
毫不留情地打击他； 他抱头鼠窜， 拼命想要逃脱。 
狂风对着他鼓掌嗤笑， 尖啸着嘲笑他逃离家门的狼狈。 
