犹大书.
1.
我，耶稣基督的一名仆人、雅各的兄弟犹大，写信给你们所有受到上帝召唤的人。你们蒙上帝父之爱，并且在耶稣基督之中受到保佑。 
愿你们享有上帝日益增长的怜悯、和平与爱。 
亲爱的朋友，虽然我很早就想给你们写信，谈谈关于我们共享的拯救，但是，我却认为有必要写信给你们，劝勉你们为上帝一劳永逸地赐给他的圣民的信仰而努力奋斗。 
因为有些人混入你们中间，在很久以前，《经》里已预言到了他们会被定罪。他们不虔诚，反对上帝。他们篡改上帝的恩典，作为自己不道德行为的借口。他们否认我们的主耶稣基督－我们的唯一主人。 
我要提醒你们：（尽管你们已经知道这些事情了）主曾把他的子民从埃及国土救出，后来他又消灭了那些拒不相信的人。 
我还要提醒你们记住，那些不持守统治权擅离故土的天使。上帝用永恒的桎梏把他们禁闭在黑暗之中，以便在那个伟大的日子里，让他们受到审判。 
同样，所多玛、蛾摩拉及其附近的城镇，也如同这些天使一样，他们淫乱，追求不正常的性关系。他们遭受到永不熄灭之火的惩罚，成为我们的鉴戒。 
同样，那些混入你们中间的人也是如此。他们受梦幻的支配，玷污自己的身体。他们置上帝的权威于不理，亵渎荣耀的天使。 
即便是大天使米迦勒就摩西的尸体争辩时，都不敢用侮辱性的语言谴责。而只是说∶“愿上帝谴责你。” 
但是，这些人却指责他们不理解的事情。他们就象没有理性的野兽，本能地认识的事物，这些事情洽洽就是毁灭他们的事情。 
他们要遭殃了。他们走上了该隐的老路。为了赚钱，他们重蹈巴兰的覆辙。他们象可拉一样与上帝作对，他们也会象可拉一样被毁灭。 
这些人在你们分享的爱宴上就象是肮脏的污点。他们心安理得地与你们一同进餐，不过他们只关心自己。他们就象无雨的云，任风吹逐；他们是收获季节不结果实的树木，会被连根拔起，定死无疑。 
他们就象大海的狂涛野浪，伴着自己可耻的行为泛起泡沫。他们就象徘徊不定的星辰。最漆黑的地方为他们永远地保留着。 
亚当的第七代子孙以诺也预言过这些人。他说∶“看哪，主率领着千千万万个天使来临了。 
他要审判所有的人，为他们不虔诚的行为和语言定他们的罪。” 
这些人怨天尤人、吹毛求疵。他们放纵自己的欲望，满口是傲慢的话。他们为了自己的利益谄媚别人。 
亲爱的朋友，要记住我们的主耶稣基督的使徒们说过的话。 
他们对你们说过∶“在末日之际会出现一些放纵自己欲望的嘲讽之人。” 
这些人是制造分裂的人，他们受本能欲望的支配。他们没有圣灵。 
但是，亲爱的朋友，你们要用至圣的信仰去互相加强。借助圣灵的帮助来祈祷。 
要置身于上帝的爱之中，等待着我们主耶稣基督的怜悯，那会引导你们得到永生。 
对摇摆不定的人要施以怜悯。 
要把他从火海里拯救出来。但是对一些人施怜悯时，一定要小心。甚至连他们被玷污的衣服都要憎恨。 
上帝是强大的，他能帮助你们不至于跌倒；能够让你们没有缺点，欢欢喜喜地呈献在他的荣耀面前。 
他是唯一的上帝、唯一的救世主。荣耀、伟大、权力和通过耶稣基督所体现的权威，过去、现在、永远属于他。阿们。 
