出埃及记.
25.
主对摩西说∶ 
“告诉以色列人，让他们献礼物给我。凡自愿献给我的礼物你们都可以收下。 
你们可以接受的礼物是∶金、银、铜； 
兰色、紫色和红色的毛线；麻纱；山羊毛； 
染红的公羊皮；精美的皮料；金合欢木； 
灯油；制作膏油和香的香料； 
红玛瑙和用来镶嵌在以弗得圣衣和胸牌上的其他宝石。 
“以色列人要为我造一处圣所，好让我住在他们中间。 
圣幕和其中所有器具都要严格按照我指示的样式制作。 
“要用金合欢木造约柜。柜长131公分，宽78公分，高78公分。 
要用纯金把柜的内外都包裹起来，周围镶上金边。 
要铸4个金环，安装在柜的四角，每边两个。 
用金合欢木做两根杠子，也用纯金包裹； 
杠子穿在柜两边的金环里，以便抬柜。 
杠子要留在环内，不可抽出来。 
把我将要赐给你的写有诫命的石版放入柜中。 
“要用纯金造赎罪台。长131公分，宽78公分。 
要用金子锤出两个基路伯， 
分别安装在赎罪台的两端，使它们与赎罪台成为一体。 
基路伯要彼此相对，面向赎罪台，向上展开翅膀将赎罪台遮住。 
要把我赐给你的法版放在柜内，把赎罪台放在柜的上面。 
我要在那里与你相会，并从赎罪台上面的两个基路伯之间向你讲述我为以色列人制定的诫命。 
“要用金合欢木做一张桌子。长105公分，宽52公分，高78公分。 
桌子要用纯金包裹，并在四周镶上金边。 
桌子的四周要加上8公分宽的边缘，边缘也要镶上金边， 
要做四个金环，分别安装在桌子四角的四条桌腿上， 
环要靠近桌子的边缘，以便抬桌子的杠子穿入。 
抬桌的杠子要用金合欢木制成，也要用金包裹。 
桌上的盘子、碟子、壶和奠酒用的杯都要用纯金制成。 
桌上要常年陈设供饼，献在我的面前。 
“要用纯金造一个灯台；灯台的底座和柱要用锤子锤出来，上面的花朵、花萼、花瓣也要用同一块金子锤出来，与灯台浑然一体。 
灯台两边伸出六根枝子，每边三根。 
每根枝子上要有三朵花，形状象杏花，有萼和瓣。六根枝子都要制成这种形状。 
灯台上还要有四朵花，形状象杏花，有萼有瓣。 
每对枝子的下部由灯柱伸出的地方有一个萼相接，三对枝子都是如此。 
花萼和枝子应与灯台连为一体，用一块纯金锤制出来。 
“要为灯台做七盏灯，灯的位置要使灯光向前照射。 
灯台的蜡剪和烛盘也要用纯金制成。 
以上所有器具和灯台的制作需用34公斤纯金。 
务必要按照我在山上指示你的样式制做这一切。 
